# 在本白皮书中了解 95%的区块链技术基础知识

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/95percent-blockchain-technology-d28673e55673>

## [*百分之 95*](http://95percent.io)*就重要话题写通俗易懂的论文。我们的标准很简单。当你读完 95%的论文后，你会比其他 95%的人更好地理解这篇论文的主题。即将到来的主题包括弗洛伊德心理学、加密硬币投资、身份政治、基本原则、认知失调、变得聪明和人类交配。*

# *摘要*

*[区块链](https://hackernoon.com/tagged/blockchain) [技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)(‘区块链’)的兴起是一个类似于互联网崛起的范式转变事件。本文概述了区块链技术的优势和机遇。我们认为，总有一天，区块链技术会促进世界上大部分的信息交换(“交易”)。区块链不应该被认为是比特币的代名词。比特币只是众多信息交换问题中一个基于区块链的解决方案。虽然比特币是第一个获得媒体广泛关注的基于区块链的硬币，但区块链的影响超出了比特币。*

# *对中央实体的依赖:在区块链之前交换信息*

*首先，让我们用谈论最多的交换信息的例子——钱来看看前区块链世界。为了有所帮助，我们将介绍詹德，一个对网上购物有着贪得无厌的欲望的美国千禧一代，以及塔拉，一个位于澳大利亚的小型在线企业主。两人即将交换信息以完成交易。具体来说，詹德想给塔拉 100 美元，换取塔拉的一件手工制品。詹德和塔拉可以使用双方都认为有价值的任何货币。他们可能会同意该产品价值 100 美元，或 120 加元，或 80 英镑。*

*Zander 可能会通过互联网将 100 美元交给一个中央实体(如 Paypal)来执行交易。然后，Paypal 将对信息交换进行审核和认证。Paypal 的代码将确认 Zander 和 Tara 都在 Paypal 网络上。根据他的登录凭证，位置和过去的行为，Zander 真的是 Zander 吗？在某些情况下，Paypal 可能会让员工审查交易。如果一切顺利，Paypal 将与其他中央实体合作，如大通银行和澳大利亚联邦银行，以完成交易。这些其他中央实体执行类似的验证。最终，几天后，这 100 美元从赞德的账户转到了塔拉的账户。*

*重要的是，每个中央实体都从帮助交易中抽取一部分。Paypal 可能会收取 1 美元。*大通银行*可能再收 2 美元，*澳洲联邦银行*可能再收 2 美元。由于 Zander 和 Tara 生活在不同的国家，中央实体的数量和总费用金额会因法规和协商的跨国合作关系而增加。*

# *区块链:一个分布式网络*

*区块链技术允许 Zander 和 Tara 在没有中心实体的情况下交换信息。相反，区块链技术自动创建和维护一个分布式网络。在最纯粹的例子中，区块链网络是由许多单独的计算机代替这些大型的中央实体组成的。在区块链世界，操作这些电脑的人被称为矿工。这些计算机或节点构成了网络的供应方。一个成功的区块链网络需要大量的计算机来帮助传输信息。如果只有几台计算机在区块链网络上，像詹德这样的个人将需要等待更长时间，信息才能传到塔拉:计算机将忙于传输其他信息。更多的计算机意味着信息可以更快地传播。*

*为了帮助区块链网络中的计算机相互通信，区块链技术必须创造一种货币或“硬币”(也称为“加密硬币”、“加密货币”、“数字硬币”和“数字代币”)。每个区块链根据网络中传递的信息类型生产一种独特的区块链硬币。比特币区块链生产比特币。以太坊区块链生产以太。莱特币区块链生产莱特币。莱特币和以太币是数百种替代比特币的“替代币”的例子。*

*在今天的区块链环境中，詹德和塔拉就美元和他们选择的区块链硬币之间的汇率达成了默契。他们可能会利用市场来帮助他们确定这个利率。如今，他们可能会使用区块链市场的领头羊:比特币。如果市场说 100 美元等于 1 个比特币(实际汇率要低得多)，那么詹德告诉比特币区块链网络，他想给塔拉寄 1 个比特币。比特币网络中的许多计算机或节点中的一个接受这个请求。实际上，节点竞争成为块链中的“块”的机会，这些块一起创建成功的事务。“获胜”节点是链中的第一个块。然后，该节点将信息传递给另一个节点，该节点成为链中的第二个块。在每一步，许多节点都在竞争将信息传递给下一个节点的机会。获胜的节点或“块”继续传递信息，直到它到达 Tara。这个交易区块链从赞德延伸到塔拉，没有休息。这样，许多分布式实体在没有中央实体参与的情况下传递信息。取消中央实体意味着更少的费用和更快的信息流，因为网络中的所有节点都使用相同的通用货币。*

*实际上，如果詹德和塔拉现在使用比特币，他们可能仍然需要依赖中央实体。詹德首先需要把他的美元换成比特币。他将向诸如 *CoinBase* 之类的“交换”公司支付费用，以转移他的货币。不过，在这之后，詹德可以把他的比特币送到塔拉。如果 Tara 希望将她的比特币转换成另一种更可用的货币，那么她需要使用交易所。在未来，如果一种区块链货币成为默认货币(类似于今天的美元)，那么詹德和塔拉就不需要就汇率达成一致，也不需要将美元兑换成加密硬币。在这个假设的世界中，Zander 将使用数字货币购买他的杂货，使用该货币支付他的租金，并将该数字货币发送给 Tara，Tara 将能够使用相同的货币直接购买她自己的商品和服务。如果大家都同意使用同一种加密货币，就不再需要把美元换成加密货币了。*

# *区块链:基于激励的分布式网络*

*然而，为什么成千上万的计算机自愿加入区块链网络并为传播信息而战呢？答案是区块链自动“支付”这些有用的计算机。每个获胜的区块都从区块链网络获得数字硬币，而不是像赞德或塔拉这样的个人。例如，在莱特币网络中，每台计算机每次被选为传递信息的块时，都会从区块链接收少量的莱特币。如果网络上只有很少的计算机(“供应”)，那么每台计算机都需要走相对较长的路才能将信息从赞德传递到塔拉，区块链网络将向每台计算机支付相对较高的费用。因为网络支付更高的费用，新的计算机更有可能加入网络。通过为供应商生产数字硬币，并且不向需求者(Tara 和 Zander)收取任何费用，区块链网络提供了一种新颖的激励结构。通过直接向网络中的矿工发放硬币，区块链产生了信息传递的成本，而不是通过网络传递给个人。结果，赞德、塔拉和其他像他们一样的人被鼓励加入这个网络。*

*因为区块链是分散的，矿工不能控制或影响硬币的价格。如果一些矿商决定停止开采区块链硬币，导致价格上涨，其他矿商将因价格上涨而开始开采，并恢复市场均衡。相比之下，在前区块链时代，由于新供应商的进入壁垒较高，中央实体会提高交易价格。*

*过去，其他分布式网络未能获得广泛采用，部分原因是它们无法激励供应商加入网络。一个例子是 *Bittorrent* ，一个允许用户共享文件的点对点网络。虽然用户渴望下载这些文件，但很少有人自愿托管它们，因为没有动机这样做。*

# *区块链:基于密码学的分布式网络*

*区块链利用加密技术来保护交易。与传统交易不同，区块链交易不能被影响、破解或逆转，因为加密技术取代了中央实体。在高层次上，网络中的每台计算机实际上都在解决一个预定义的数学问题的一部分(一个“密码难题”)。第一台解决难题的计算机“赢得”将信息传递给下一台计算机的权利。然后，区块链网络中的计算机竞相解决下一个难题。区块链世界的密码基础为信息从赞德传递到塔拉提供了数学保证。*

*在前区块链时代，詹德与塔拉的交易可能涉及 *Paypal* 、*大通银行*以及其他可能的中央实体，如*亚马逊网络服务* (AWS)、 *Visa* 和*甲骨文*。每个中心实体代表一个潜在的故障点。这些实体各自维护独立的代码，这些代码审查传入的信息并将其传递给下一个中央实体或最终用户。如果这些实体中的任何一个被黑客攻击、有软件缺陷或者只是决定改变他们做生意的方式，那么交易和过去交易的记录都处于风险之中。*

*相比之下，在区块链世界中，所有代码都直接在区块链的框架内维护。矿工解决区块链法则预先定义的问题，但是矿工不能改变规则。计算机不保存任何代码来促进信息的传递。此外，一旦新的区块链硬币发行，没有人——无论是创始开发者、一群活动家还是黑客——能够改变这个版本的区块链密码。*

*相反，如果一个实体想要改变区块链的代码，他们需要创建一个全新的版本。如果创始开发者提供了一个新的，像以太坊一样的区块链硬币的更新版本，那么从技术上来说，一个新的硬币就诞生了。如果买卖以太坊(市场)的个人同意新硬币是一个更好的版本，那么新版本的以太坊可能会取代旧版本的市场。*

*如果一群激进分子发起了对区块链硬币的改变，但市场认为新旧版本的数字硬币都有价值，那么市场和交易基础设施可能会选择支持这两个版本。这被称为“硬分叉”。例如，最近，一群活动家修改了比特币的代码，以改善(在他们看来)比特币货币。市场继续看到旧版比特币(仍名为“比特币”)的价值，但也看好新版比特币(名为“比特币现金”)。请注意，这些分叉货币通常由市场进行不同的定价。截至 2018 年 1 月，比特币的定价比比特币现金高出约 5 倍。*

*如果黑客修改了以太坊的公开代码，并因此创建了一个新版本，市场将会看到该代码是恶意的，并会有效地将该版本的数字货币价值化为乌有。没有基础设施会更新来支持这个版本的数字硬币。*

*区块链交易的线性(詹德将信息传递给第一台计算机，这台计算机将信息传递给下一台计算机，依此类推，直到信息到达塔拉)也为所有以前的区块链交易创建了防篡改记录:区块链因此创建了交易分类账。任何人都可以查看公共区块链来了解信息在过去是如何流动的。如果另一个人在另一个时间或地点查看分类账，他们会看到相同的交易历史。没有中央实体有能力修改记录，因为分类账是在区块链代码内维护的。*

*相比之下，随着时间的推移，用美元等货币进行的交易难以追踪。因此，基于区块链的货币为更好的问责提供了机会。例如，如果一个民主国家利用一种基于区块链的货币，选民可以用这种加密货币纳税，然后准确跟踪政府如何花费每枚硬币。更现实的情况是，慈善机构的捐赠者可以看到慈善机构如何使用他们的捐赠。人们可以看到捐款从慈善机构流向当地的房屋建筑公司，最后流向工人个人。由于客观的分布式分类账，监管实体将更容易强制遵守加密货币。*

# *使用区块链技术作为货币*

*因为区块链必须创造所有交易参与者(在我们例子中的 Zander 和 Tara)都同意具有价值的硬币，所以区块链技术适合充当货币。我们发现，区块链货币可能首先通过促进私人交易、国际交易和微交易而被采用，然后最终成为所有交易的默认货币。*

*寻求隐私和规避法律的实体可能是首批利用比特币等加密货币作为货币的两个群体。数字货币对这些群体很有吸引力，因为它依赖于分布式网络，避免了跟踪、审查和其他形式的干预。相比之下，邮寄现金或使用常规金融机构的替代方案就没那么有吸引力了。例如，比特币最初在黑市网站上流行，如*丝绸之路*。在比特币取得早期成功后，创始人推出了数十种新的加密货币，更加强调隐私和匿名性。我们预计区块链货币在这些领域的使用将会强劲增长。*

*区块链技术对像 Zander 和 Tara 这样地理位置分散的实体很有用。因为他们生活在不同的国家，Zander 和 Tara 的非区块链交易需要高度依赖多个中央实体，处理时间长，费用高。对于货币不稳定的发展中国家的实体来说，国际交易的高成本尤其令人痛苦，这些实体希望将财富转换成国际货币。*

*区块链技术对个人进行微交易也很有用。如果一个人想给另一个人汇 1 美元，在前区块链时代，费用很容易达到总交易的 30-40%(0.30-0.40 美元)。结果，公司被迫将交易记入月度发票，这些高额费用也阻止了创始人一开始就依靠小额资金创业。假设一位企业家想要创业，法国的个人可以直接向肯尼亚的农民支付 1 美元，帮助他们建设农业基础设施。当企业家和他的潜在捐助者意识到这些款项的几乎一半流向了中央实体时，企业家可能会放弃，捐助者可能会离开。另一方面，如果一个发展中国家的企业家想把他的财富(例如，每天 2-5 美元)从当地不稳定的货币转移到更稳定的国际货币，他将受到国际交易费用高和小额交易费用高的双重困扰。基于区块链的货币为这些问题提供了解决方案。*

*解决这些客户群体将有助于加密货币与更多用户互动，解决客户问题，并推出有用的新加密货币版本。这些基础工作将帮助区块链接管越来越多的全球交易。世界支付基础设施是在互联网出现之前建立的，颠覆的时机已经成熟。在短期内，部分区块链解决方案将变得普遍。金融机构已经在创建自己的私人区块链网络，并生产数字货币。参与机构充当区块链中的节点，可以查看共享数字分类账中的所有交易。如今，这些金融机构利用全球汇率将货币从主流货币(例如，墨西哥比索)转换为私人数字硬币，然后转换为另一种主流货币(例如，澳元)。通过这种方式，金融机构可以继续保持其作为中央实体的角色，同时提高安全性、加快处理速度并降低客户费用。*

# *将区块链技术作为价值储存手段*

*区块链技术也有潜力提供一种新的独立的价值储存。今天，传统的独立价值储存手段黄金具有部分价值，因为与其他主流货币(例如，美元与美利坚合众国的成功密切相关)不同，人类已经决定独立于民族国家(例如，加拿大)或民族联盟(例如，欧盟)对黄金进行估价。黄金通常与美元呈负相关:换句话说，黄金是当前全球金融体系的对冲工具。因为黄金很难储存——重量大，相对不安全——数字区块链货币代表了一个有吸引力的选择。如果数字货币随着时间的推移变得更加稳定(目前，它们非常不稳定)，它们可能有一天会增加或补充黄金等资产。*

*然而，更大的价值机会是首先帮助实体买入全球金融体系。例如，在发展中国家，许多实体急于将不稳定的当地货币转换为美元等稳定货币，以更好地保护他们的财富。就像今天的美元一样，由区块链支持的、有利于未来全球交易的货币，也将自然而然地充当价值储存手段。实体将投资这些货币，就像他们现在投资美元一样。因此，在支付领域获得主流认可的区块链货币，也有可能在价值储存领域获得主流认可。*

*如果数字货币取代美元和欧元等传统货币，那么这些数字货币将代表主导的金融体系。在这个世界上，这些货币将不再是当前现状的有效对冲工具:它们将是现状！我们预计投资者会将目光投向黄金、类似资产，或许还有非主流数字货币，以对冲这些目前主流的数字货币。*

# *利用区块链技术促进简单的信息交流*

*最终，区块链的价值来自于其保护和自动化信息传输的潜力——这是一项几乎有无限机会的努力。虽然以区块链为基础的货币代表着简化信息传输的一个巨大机会，但任何以数字方式传输信息的当前流程或系统(即互联网上的任何东西)都有可能被区块链理工大学彻底改革。在区块链世界，决定区块链如何传递信息的可编程规则被称为智能合约。今天，支持智能合约的最大和最受欢迎的去中心化区块链平台是以太坊。以太坊的出现不应该被低估:它将区块链的商业范围从货币扩展到所有数字信息。*

*您可以将智能合约视为可编程的 if-then 语句。如果事实 A 发生，那么自动采取行动 b。让我们回顾一下我们最初在赞德和塔拉之间的信息交换。詹德想付钱给塔拉买一件产品。让我们假设詹德想买一张音乐会门票。在前区块链时代，詹德给塔拉寄了 100 美元，然后祈祷塔拉把票寄给他。如果风险更高(例如，10，000 美元的交易)，那么 Zander 和 Tara 可能会使用第三方托管服务。根据这一安排，詹德将向第三方支付 10，000 美元。一旦收到资金，托管服务将指示塔拉发送给詹德的门票。一旦詹德收到票，托管将释放 10，000 美元给塔拉，减去提供服务的费用。*

*在区块链世界，詹德和塔拉可能会使用 ConcertCoin(一种虚构的区块链硬币)来帮助买家和卖家交换门票。虽然比特币等数字货币可以用来存储价值和帮助用户兑换货币，但许多替代货币是为了更具体的交易而建立的。这些替代硬币使用区块链技术和智能合同来解决广告、内容创作、赌博和房地产交易等领域的问题。在詹德和塔拉的情况下，两人可能会同意门票价值 20 美分。通过音乐会门票交易的专门合同框架，Tara 和 Zander 可能会同意一个智能合同，该合同规定:如果 Tara 有门票，则从 Zander 向 Tara 转移 20 张音乐会门票。如果 Tara 收到 20 张音乐会门票，那么将门票的所有权转让给 Zander。*

*智能合同实际上只是自动化合同。要让智能合约发挥作用，需要做三件事。首先，所有利益相关者需要认同数字硬币有价值。在这种情况下，Zander 和 Tara 都需要同意 20 ConcertCoin(或其他金额)是音乐会门票的合适价格。其次，所有利益相关者需要就智能合同中的每个定义达成一致。在这种情况下，詹德和塔拉需要就塔拉“有票”意味着什么达成一致，并将“所有权转移”给詹德。第三，数字硬币需要与每个定义的真实的编程来源相结合。在这种情况下，ConcertCoin 会以编程方式检查 Tara 的帐户中是否有有效的票证，并回复“是”或“否”。如果是“是”，ConcertCoin 会自动将资金从 Zander 转移到 Tara，将票证上的名称从 Tara 更改为 Zander，并将票证转移到 Zander 的帐户。*

# *利用区块链技术促进复杂的信息交流*

*区块链技术复杂信息市场的一个例子是存储数字信息。今天，互联网的很大一部分由亚马逊网络服务(AWS)和其他中央实体提供的类似产品托管。这些实体构建并维护全球数据存储和服务器，以支持云基础设施。然而，在区块链世界，公司可以用信息存储区块链硬币(我们将把这种虚构的硬币称为“文件存储硬币”)支付，以换取高度分布式网络上的安全存储，价格只是 AWS 等中央实体收费的一小部分。*

*在典型的供求关系中，对文件存储硬币的需求推高了文件存储硬币的价格。作为回应，矿商通过在网络上提供更多存储来应对。每次选择一台计算机存储信息(链中的一个块)时，区块链都会向该计算机释放一些文件存储硬币。每多一台计算机存储信息，网络就变得更有价值。正如 *AirBnB* 和 *Lyft* 允许资本所有者从他们的实物资产中获得更多，区块链可以帮助数字资本所有者从他们的数字存储中获得更多。通过采用，FileStorageCoin 可以作为一个比任何一家公司都更大、更高效的信息存储网络。*

*虽然区块链可以帮助用户从存储、连接、带宽、网站访问和内容创作中获得更多价值，但该技术并不局限于数字信息；这项技术还可以通过使现实世界的资产更易还原，使其更具流动性(更容易买卖)。换句话说，区块链更好地促进了多人对资产的所有权。*

*考虑一下十几个人把他们的资源集中起来买十套房子作为投资房产。该集团计划在 10 到 15 年后出售这些房子，以获得可观的利润。在前区块链时代，一个业主(叫他吉姆)需要在房子出售前(比如说，在房子购买后三年)拿出他的投资回报，他将很难找到买家，确定他的房子份额的正确价格，并执行交易。如果吉姆最初投资 10，000 美元，他可能想以 15，000 美元出售他的股份，因为他觉得房子的价格在三年内上涨了。因为资产很复杂，而且有风险，潜在买家可能想亲自了解 Jim。在这种情况下，最有可能的买家是该基金的其他 11 名成员。十个可能不感兴趣。有人可能会给他 11000 美元。这位投资者可能会想，基金还没有卖出任何房子，所以基金还没有实现任何实际收益。因为吉姆需要这笔钱，他将被迫接受这 11，000 美元。*

*在区块链世界，十几个人可以同意创建所谓的首次硬币发行(ICO)并发行区块链硬币，以换取基金的所有权。在这种情况下，十几个人向每个投资者发放 100 雷亚尔塔卡。如果一位投资者想提前退出基金，区块链科技会将潜在买家的数量扩大到互联网上的任何人。虽然大型公司(例如，*亚马逊*、 *AirBnB* )在过去成功地建立了自己的数字市场，但区块链通过智能合约、安全交易和权威账本向众多实体提供人人可用、建立信任的低成本金融基础设施。结果，吉姆有成千上万的潜在客户要求他支付 100 雷亚尔的佣金。他以每枚相当于 17500 美元的价格出售每枚硬币。区块链允许任何个人或公司为其当前资产创建一个数字市场。*

*上面的例子展示了区块链科技如何改变投资基金的所有权模式。不像像 *Kickstarter* 这样的众筹网站，早期的支持者除了产品或服务什么都得不到，ico 让实体实际上拥有有意义的想法的一部分。如果一家公司做得很好，该公司独特的区块链硬币将增加价值，因为更多的个人表现出对这种硬币的需求。如果一家公司表现不佳，区块链硬币就会贬值。*

*这些区块链硬币的激励是强大的。例如，今天，一些少数人选择众筹电影创意，即使他们知道他们除了感激什么也得不到。在区块链世界，这些人实际上拥有电影的一部分。因此，支持这类项目的潜在投资者数量和资金数额将会增加；当他们也有机会从中获利时，更多的人会支持他们喜欢的东西。区块链将为创意、非营利和营利性项目和公司释放新的资金。区块链可以为任何东西创建一个去中心化、安全、基于激励的在线市场。*

# *预测区块链技术的未来*

*区块链技术创造了信息网络。网络的基本规则是，当一个新人加入任何一个网络，这个网络的价值就会成倍增加。作为一个推论，每当另一个人加入一个广泛使用的网络，竞争网络向人们提供类似价值的难度就会成倍增加。你使用*脸书*是因为你所有的朋友都在平台上。你不太可能使用新的社交网络，因为你的朋友很少会在上面。因此，网络往往会产生赢家通吃的市场。例如，脸书、微信和其他一些公司主导了社交网络领域。*

*我们预计区块链科技也会出现类似的赢家通吃的结果。迄今为止，创始人已经创造了数百枚数字硬币。在接下来的几年里，他们将创造出数以千计的新物种。我们预计这些数字硬币中的一小部分会成功地走上全球舞台，而这些硬币中的绝大多数最终将变得毫无价值。例如，在未来，两种加密硬币可能会成为主要的全球货币，第三种可能会成为对冲这些数字货币的全球价值储存手段，六种其他加密硬币可能会共同构成一个智能合约的全球平台。*

*首先，我们预计投资者会将资金投入整个区块链科技市场。投资者不知道哪些硬币会像 Amazon.com 一样终结，哪些会像 Pets.com 一样终结——所以他们会全面投资。不过，最终，区块链币将会像所有网络一样，基于用户进行估值。尽管比特币有着领先优势和最大的用户数量，但更多的用户需要加入并使用该网络，以有意义地简化信息的全面流动。尽管如此，比特币的用户鼓励更多的实体加入网络，供应商开采更多的比特币，创始人为比特币建造更多的基础设施——这反过来又吸引了更多的用户加入比特币网络。由于这些网络效应，我们预计比特币还会存在一段时间。另一方面，至少有一种将改变世界的数字硬币可能还没有被创造出来。*

# *结论*

*区块链对更安全、去中心化、激励一致的世界的承诺令人振奋。中央实体(如中间商)的数量越多，通过区块链简化的机会就越大。为了实现这一愿景，利益相关者需要同意使用和评价同一个数字硬币。他们需要在智能合同中就相同的标准定义达成一致，并就这些定义的编程数据源达成一致。最后，这些利益相关者需要实际使用这些数字硬币来交换信息。这一过程需要时间，但最终我们希望区块链技术能够改变信息流和业务。*

# *你现在迷上区块链了吗？*

*为了交易，我在[硬币库](https://www.coinbase.com/join/5a39ac52c9e83802d5f70a27)购买以太币，然后将这些硬币转移到[币安](https://www.binance.com/?ref=18572991)。*

*https://www.coinbase.com/join/5a39ac52c9e83802d5f70a27:[比特币基地](https://www.coinbase.com/join/5a39ac52c9e83802d5f70a27)*

*https://www.binance.com/?ref=18572991 币安*

# *保持联系*

*感谢阅读。想让我们更快地发表更多论文吗？请支持我们的 。即将到来的*95%主题包括:弗洛伊德心理学、加密硬币投资、身份政治、第一原则、认知失调、变得聪明以及人类交配。用其他话题思路评论。在 [**95percent.io**](http://95percent.io) 了解更多。**