# 迈向主流的一步——斯坦福主办区块链 dApp 展示

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/a-step-towards-mainstream-standford-hosts-blockchain-dapp-showcase-3d8da2f38a4>

你有没有打开网络浏览器，进入你想去的网站，却看到该死的沙漏不停地翻动？我们都经历过，我们都知道这有多令人沮丧。毕竟，谁有时间浪费在等待页面加载上呢？

随着今天可用的技术数量和对高质量在线流媒体的需求不断增加，互联网已经变得非常拥挤。而且我们似乎也没能跟上。

如今，仅视频流一项每月就需要超过 225，000 Pb。用户对长缓冲时间和错误感到沮丧。对于在网上工作、娱乐和消遣的人来说，便利是重中之重，在这样一个世界里，等待内容交付并不能解决问题。

这就是内容交付网络(CDN)可以发挥作用的地方。CDN 只是一组代理服务器的集合，它们协同工作来缓存网站上的内容，以便将内容分发给用户。cdn 极大地改善了加载时间和用户体验。

问题解决了，对吧？不完全是。cdn 已经变得必不可少，但它们也有自己的问题。它们很贵。安装大量新服务并不便宜，大多数企业负担不起自己的 cdn 或与获得这些服务相关的第三方成本。

随着我们迈向未来，当前的互联网基础设施将不再适用。

斯坦福大学最近举办了一次活动,展示来自学生的 dApp 区块链项目。今年，许多湾区风险投资家和其他对听取困扰我们世界的问题的创造性解决方案感兴趣的人参加了这次活动。[马林协议](https://www.marlin.pro/#)在提交的 16 个项目中获得最高评级。

“CS359B 学生解决困难和有意义问题的勇气和胆识给我留下了深刻的印象。对于一些项目，起初，甚至一些课程工作人员和导师都不认为它们在 10 周内是可能的，但学生们让它们发生了。例如，马林想要改进互联网的一个核心基础设施元素，而这仅仅建立在以太坊上是不可行的。斯坦福大学的课程讲师 Nicolas Kokkalis 博士评论说:“他们没有被环境所束缚，而是敢于突破，从零开始建立自己的对等协议。

他们开发了一种解决方案，在安全的 P2P 网络中利用未使用的带宽，ISP 和出版商以及日常用户都从中受益。马林的解决方案就像在线体验的 Airbnb 或优步。它们利用精简和分散的内容交付，以便在同一网络上活跃的用户之间共享空闲带宽。

与现有的 P2P CDN 架构不同，在现有的 P2P CDN 架构中，用户只能提供先前请求的内容，区块链上的分散式 CDN 使用了多种智能缓存和前置技术以及强化学习，并通过动态算法减少拥塞。这意味着最终用户将获得更好的体验。

越来越多的人在家上网工作，开始自己的事业，成为企业家。这种趋势在全球都可以看到。正因为如此，越来越多的人依靠互联网来维持他们的业务。

互联网是强大的，我们的未来依赖于它。然而，我们需要真正利用互联网背后的力量，向所有依赖它的人提供一致、可靠的内容，而不管他们在哪里，也不管他们的经济能力如何。解决方案是区块链。

区块链已经彻底改变了我们的世界——从我们的银行方式到我们的投票方式。从医疗保健到金钱以及介于两者之间的一切，区块链正准备改善我们的生活方式。随着我们开始在生活的各个方面利用区块链，我们最终将能够跟上技术的进步。

内容交付极其重要，并且在未来会变得更加重要。区块链已经做好准备，确保我们能够在需要时获得我们的内容。

我很高兴看到斯坦福在现场主流观众面前展示 dApp 和区块链平台。这是验收墙上的另一块砖。