# 亚马逊的硬件即服务

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/amazons-hardware-as-a-service-a5a6d4a0df84>

我最欣赏亚马逊商业模式的一点是，他们把自己的核心竞争力卖给其他公司的方式。互联网允许人类制造(几乎)无限可复制的东西，每个人都可以使用，亚马逊利用这一事实改变了多个行业的经济状况。在互联网出现之前，这是不可能的。你不能在出租钢厂产能的同时，继续使用钢厂进行自己的工作。你借给别人的任何产能都是从你的产能中拿走的。在互联网上，亚马逊可以将他们的任何功能出租给其他可以从中受益的公司。

亚马逊学会了如何成为在线零售商，然后将他们的核心功能作为服务出售，使其他想要成为在线零售商的人能够在亚马逊的市场上销售(即使他们与亚马逊的产品竞争)。他们学会了如何构建可扩展的、高效的 web 服务，然后出售他们的 web 服务，让其他人从一开始就可以在高质量的平台上进行开发(即使他们与亚马逊的 web 产品竞争)。他们学会了真正擅长运输和履行，然后将这些功能出售给其他需要运输实物的公司(甚至是那些不在亚马逊市场销售的公司)。亚马逊接管整个市场的能力来自于他们同时在一个市场竞争和在那个市场租赁工具的能力。有一句老话说，淘金热中最好的事情是出售镐，但亚马逊可以出租自己的镐，同时用它们来采矿。他们有自己的蛋糕，也卖蛋糕。

亚马逊网络服务本身已经对科技行业产生了重大的变革性影响。它让创办一家软件创业公司变得如此廉价，以至于它从总体上改变了硅谷、科技创业公司和风险投资的经济学。我只是不明白为什么他们不为硬件初创公司做同样的事情。(编辑:原来他们在做，算是吧。查看本文底部的更新)

亚马逊已经证明，他们已经获得了创建物联网设备的专业知识，客户将购买并使用 Echo 和 Echo Dot。他们现在已经建立了设想设备、采购和制造电子产品、将硬件和软件集成到引人注目的用户体验中、营销、销售和运输的能力。诚然，他们已经具备了其中的一些能力，但他们能够利用现有的专业知识来建立新的能力(这是他们核心业务模式的另一个特征)。

亚马逊开发的新能力解决了硬件和物联网初创公司面临的主要挑战。物联网已经出现多年了，但没有人知道为什么它不能起飞。我认为一个主要原因是高成本和跨硬件和软件集成的困难。要构建一个成功的设备，您必须设计定制电路板并制作原型，连接输入/输出设备，构建软件来控制一切，让驱动程序正常工作(如果它们适合您的应用)，然后在发现问题时重新设计、制作原型并重新编程。从零开始创造计算机是困难的，为了让物联网工作，你必须建立一个定制的计算机来进入所有这些小设备。最重要的是，你必须创造一个令人愉快的用户体验，而且要足够便宜，以便与非智能设备竞争。最重要的是，你需要弄清楚如何履行订单，并把订单发送给那些希望几乎立即得到所有东西的消费者。

我认为这对大多数创业公司来说太难了，尤其是当硅谷的 VC cash 习惯于软件创业公司的成本结构时，销售一个额外的单位几乎没有边际成本。过去，我批评过硅谷的硬件公司使用软件策略。他们试图从微利销售(或亏本销售)开始，希望能够扩大用户群，利用数据，并在以后解决其商业模式的财务问题，但成本结构的差异往往会导致风投对一家烧钱速度比他们习惯的软件初创公司快得多的公司失去耐心。

然而，我认为我错了一部分。这些公司需要同时是软件公司*和*硬件公司。他们需要一个能够通过解决困难的技术和设计挑战来制造令客户满意的巧妙设备的组织，但他们也需要采购、制造、履行和运输的运营专业知识。一些元素可以外包(你可以雇佣 Amazon 来完成和运输)，但是目前没有办法外包跨硬件和软件开发的集成。

## 进入亚马逊的硬件即服务。

假设你是一名产品设计师，想要开发引人注目的项目。你可以编写代码，但你不知道如何从零开始构建计算机，你也从未需要扩大电子制造业务的规模。你只是想用硬件和软件做出伟大的东西。您已经使用 Amazon Web Services 开发了您的 Web 应用程序，并且您发现 Amazon 正在开设一个名为 Amazon Hardware Services 的新部门。

亚马逊硬件服务公司出售一套小型通用电路板(想想 Raspberry Pi ),这些电路板具有处理器、内存、存储、电源、wifi、蓝牙和输入/输出。也许他们出售的型号有不同的尺寸、技术规格，或者适用于不同的应用，如音频、视频、语音等。你可以买几个来做原型，也可以在扩大生产规模时大量订购。

亚马逊可以廉价出售主板，因为它们在与不同硬件模块完全集成的开发工具上赚钱。它们消除了集成硬件和软件的大部分复杂性，因此您可以自由地开发和制作原型。一旦你创造了一个伟大的东西，你就清楚地知道在电子方面扩大它的成本，并可以专注于硬件的其他方面(外壳，按钮和任何物理产品所需的其他物理部件)。如果你愿意，你也可以轻松地将你的供应链与亚马逊的电子商务、履行和运输平台整合，从而抽象出创办一家硬件公司的更多挑战。

## 战略重要性

为硬件开发人员提供与其硬件和软件开发环境相集成的工具，可以显著降低市场准入门槛，实现智能产品的快速、廉价开发。它使亚马逊处于一个完美的位置，可以像对待软件一样对待硬件，并通过支持成千上万的新进入者，在该领域掀起一波创新浪潮。这些新进入者将与亚马逊的智能家居产品竞争，但亚马逊一直通过向竞争对手出售他们需要的工具来帮助他们。

从长期战略层面来看，此举可能还有另一个重大影响:亚马逊扶持的硬件制造商可能会发展壮大，对苹果构成威胁。我所在的阵营认为，苹果的一个主要优势在于他们整合了硬件设计和软件开发。因为消费者重视用户体验，所以整合了硬件和软件的公司将在开发新的消费设备方面具有优势。但是如果 Amazon 出现了，并且使得跨硬件和软件的集成变得更加简单，那会怎么样呢？他们可以将苹果实力的核心来源商品化。

现在，我不认为这在未来一两年内会发生。亚马逊支持的这些新进入者不会制造产品来与 iPhone 竞争。我不相信任何像我描述的平台能突然提供和苹果 35 年实践一样的优势。相反，该平台将遵循低端颠覆的模式。它将从市场底层开始，为开发要求不高的产品的开发者提供一些便宜的、通用的选择。这将足以吸引一些最绝望的公司，如果没有这样的解决方案，这些公司可能无法生存(就像 Kickstarter 上众多硬件公司的失败)。

然而，随着时间的推移，亚马逊的硬件即服务平台可以提供更复杂的工具、更广泛的兼容电路板、传感器和配件。持续创新可以让开发者更容易保持所有这些设备的安全(这对物联网开发者来说将是一个越来越困难的挑战)，提高硬件的能效，变得更小、更便宜、更快。他们可以创造越来越好的工具，让开发变得更容易。最终，这项服务可以以越来越低的成本为高度专业化的应用提供完全可定制的电路板，改变整个电路板制造业的动态。

随着时间的推移，所有这些改进，这些工具可能会变得足够好，足以威胁到苹果的部分市场。即使他们没有，当我们的物理世界越来越多地连接到互联网时，我们使用哪个品牌的手机或手表可能就没那么重要了。就像互联网浏览器让你使用哪个品牌的台式电脑变得几乎无关紧要一样，物联网可以让你使用哪个品牌的掌上电脑(手机)变得几乎无关紧要。在一段时间内，我们仍然会有一个中央设备来控制我们周围所有的连接物(我们可能会戴在身上[或在我们的身体里]，但不难想象未来所有其他我们连接的东西对我们生活的影响会越来越多，而不是口袋里或手腕上的长方形。

无论这些新进入者是否真的威胁到苹果，一个可以简化硬件开发的平台是非常需要的。市场需要一种方法让硬件开发和软件开发一样便宜。我相信，让开发者能够更快更便宜地制造智能设备，可能会对经济和社会产生巨大影响，我认为亚马逊处于独特的地位，能够实现这一点。

## 更新

就在我发布这条消息几分钟后， [Alexander Wissner-Gross](http://www.alexwg.org/) 将我指向亚马逊的“ [Alexa 开发工具包](https://developer.amazon.com/alexa-voice-service/dev-kits)”。这个超级有意思。它允许产品开发人员购买套件来制作使用 Alexa 语音服务的产品原型。该套件帮助开发人员创建新的基于 Alexa 的产品，而不是出租轻松开发通用物联网设备的能力。

我的第一反应是，这种应用太过狭窄，不足以催生物联网热潮。将工具集仅限于基于 Alexa 的产品意味着亚马逊将无法在向物联网开发者市场销售工具方面占据尽可能大的份额。我的假设是，将会有很多不使用语音的智能设备，以及很多对只开发 Alexa 产品不感兴趣的开发者。这就像把 AWS 局限于构建电子商务网站的工具。然而，他们这样做可能有几个原因。

原因#1:他们希望将 Alexa 提升到其他物联网产品之上

也许亚马逊认为大多数物联网都将是语音控制的，他们想推动 Alexa 统治这个领域。邀请其他开发者来开发 Alexa 产品可能是加强它的一种手段。关注这一点的关键原因可能是，亚马逊认为他们从 Alexa 收集的数据对增强他们的人工智能能力足够重要，为了专注于与谷歌、脸书和苹果的人工智能竞赛，错过其他机会是值得的。如果拥有最佳人工智能的公司在长期内赢得一切，亚马逊认为是时候专注于这场比赛了，那么这可能是时候限制他们如何让新进入者创造新产品，并且只创造支持 Alexa 的工具。然而，这确实存在风险，即允许其他人开发工具来制造其他物联网设备，并成为整个物联网领域的主导者，而亚马逊正在等待人工智能的发展。

原因 2: Alexa 开发者工具包是亚马逊将推出更广泛平台的滩头阵地

希望是这个原因。这些工具包可能只是我在文章中建议的计划的第一步。亚马逊可以从专注于 Alexa 的更有限的产品开始，而不是像我提到的那样从一套通用物联网工具开始。我说他们刚刚学会如何制造成功的物联网设备，他们应该销售这种专业知识，但也许他们刚刚开始甚至更小。事实上，他们没有学习如何制造不同的物联网设备，他们只是学习如何制造 *Alexa* 设备，所以他们正在出售制造这些设备的工具。然后，随着他们学习制造其他设备，他们也可以出售这些工具。这种策略使他们能够更多地了解开发人员想要什么，然后逐渐向他们提供更多，直到它成为支持各种物联网设备的全套硬件和软件工具。

原因 3:亚马逊没有意识到这个领域的机会

总是有可能他们只是还没有想通所有这些事情，但是当我直到今天才知道这些开发人员工具包的存在时，我很犹豫是否要假设我有独特的洞察力。