# 比特币:区块链最不重要的实现

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/bitcoin-the-least-significant-implementation-of-blockchain-68ed4d6d186d>

在我吓跑所有人之前，我并不是说比特币本身注定会失败。我指的是，我认为仅仅作为一种货币来使用区块链 T2 注定不会像世界认为的那样成功。这包括 Litecoin 和 Dash，以及 Monero 和 Zcash 等基于隐私的应用。我认为这是因为区块链本身的价值主张。首先，让我们分析一下什么是真正的区块链。

> 数据结构>共识层>激励模型

就其核心而言，区块链只不过是一种用于存储数据和与数据交互的新颖结构。激励层仅仅是一种设计用来保持共识层和数据结构完整的机制。它改变世界的潜力仅仅在于它储存价值的能力，更在于它将计算机连接在一起的能力。让我们来看看比特币与传统货币的权衡。

1.  通货膨胀——许多比特币的支持者称其通缩成分是一个强大的优势，但它也有明显的负面影响。比特币的通胀无法控制，因此低于其他货币。然而，它仍然有通货膨胀，只是更低了。在某个时候，这意味着比特币将会升值，因为该平台创造的价值增长超过了其通胀率(假设比特币已经完全渗透到其用例中，显然比特币今天是一种投机资产，尽管几乎没有主流支付用途，但它已经爆炸了)。然而，这从来都不是实际货币的目的。货币是经济的基础层，我们把钱放在里面不是为了期望回报，我们把钱放在里面是为了让它能被轻松地花掉。如果我们想从我们的资产中获得回报，我们把它放在其他金融工具中。比特币应该是为每个人创造无限财富的终极金融工具吗？不管怎样，通过将钱保存在一种不断升值的现金中可能会有轻微的增值，但这不足以成为获得广泛采用的破坏性力量，因为我们已经有了实现相同目标的其他版本。比特币的这一方面也有明显的缺陷。在比特币运行的世界里，政府救助不可能存在。如果美国政府没有能力通过从流通中的每一美元中提取一点价值来基本上弥补大型金融公司的损失，2008 年的衰退可能会变成大萧条。增加货币供应可能不是一个完美的系统，但它确实允许在危机事件中存在一定量的流动性，而比特币不会存在这种流动性。即使在一个美国政府会想到用自己的比特币储备来支撑美国国际集团的世界里，它也很不愿意这么做，因为与美元不同，比特币会升值，因此损失不仅会立即发生，还会分散到未来。
2.  缺乏中央控制——比特币的支持者还表示，缺乏中央控制让个人能够拥有自己的钱。任何实体都没有能力以任何理由夺取对她或他的资产的控制权，这使得拥有资产更加安全。首先，这是一个神话。正如约翰·洛克所说，我们已经与政府签订了一份社会契约，并赋予政府对我们的统治权，以换取个人权利的行使。抛开理论不谈，这在实践中意味着政府可以为所欲为。在某些方面，没有你的最终同意，他们实际上不能从你那里拿走它，但是他们可以施加几乎无限的压力让你为他们这样做。这种压力的限度完全受制于你所在国家的残酷，因此 ***这在最需要的地方最没有效果。*** 缺乏中央权威也对金钱的合法分支有重大的不利影响。如果有人去世，遗嘱写给了他的孩子，但没有人有私人钥匙，你会怎么做？如果发生了伯尼·麦道夫丑闻，伯尼把他所有的盗窃所得都投入了比特币，你会如何追回这笔钱？如果比特币上有一个借贷平台面临不确定性，它将如何处理没有 FDIC 保险的银行挤兑？比特币的无法无天可以被视为一件好事，但它也有一丝无政府状态，因为它似乎蔑视我们创造的政府。显然，这在腐败的国家是有道理的，但在法治健全和成功的国家，技术已经存在，可以执行比特币执行的每一项功能。我可以与 Venmo 进行毫无感觉的交易，我可以投资股票赚取回报，如果没有美国法院系统的最终保护，我为什么要做这些事情呢？
3.  **单点故障** —比特币的另一个理论上的好处是它没有“单点故障”，这使得它在理论上比把钱存在传统银行更安全。这是一个假象，它设想了某种世界末日的场景，所有的银行数据都被删除，或者有人进入并手动改变你的美元数字。首先，大多数大银行都是由政府作为系统重要性金融机构支持的，而事实已经证明这些银行太大而不能倒闭。对此做任何你需要的价值评估，但也要记住，不管经济中使用哪种货币，政府都可能有完全相同的责任。就手动改变美元数字而言，我没有这方面的统计数据，所以我不能太强烈地说这种情况不会发生。我能说的是，我从未听说过任何类似的事情，任何参与此类实践的银行都很可能会失去他们的整个客户群。

尽管如此，比特币的“颠覆性潜力”微乎其微。今天，它基本上是在一波大规模炒作的基础上运作的，因为它被视为一种资产类别，并一直在努力执行其设计执行的确切活动。一旦它可以实际执行无感觉交易，并包含一个更完整的脚本语言，那么我们也许可以交谈，但目前它显然是一个比我们今天更糟糕的经济系统。因此，接下来的问题是，如果不是货币，区块链有什么好处？我在这方面的主要论点可以归结为几个论点。

1.  ***激励层应仅限于激励正确参与网络*** —这意味着归属于代币价值的美元价值专门用于您需要购买的特定资产。在以太坊中，以太值购买网络上的计算能力，在 Filecoin 中，资产与网络存储硬件的价值捆绑在一起，等等。比特币试图成为终极价值储存手段，原则上很酷，但没有颠覆性的潜力，也就是说，没有人会想使用它的理由。正是这种循环逻辑表明，随着越来越多的人使用比特币，它更有可能成为一种广泛使用的货币，并因为越来越多的人使用它而升值，但如果一开始就没有理由使用它，那么人们加入网络以获取利润所积累的所有价值都是虚假的。将区块链的激励层与资产联系在一起的作用是:a)更清晰地描述区块链的估值结构，从而降低资产的波动性；b)提高协议本身的性能，因为开发人员受到激励，尽可能将协议投入生产，以便尽可能多的人使用它，并且它具有最大的破坏性潜力。在比特币中，这一直是一个重大问题，因为我们已经看到核心开发者忽视了网络的适当性能，以便从他们的个人扩展解决方案(闪电网络/区块流利益冲突)中获利，而不是从网络的广泛使用带来的价值增长中获利。如果比特币与使用网络而非替代性资金转移机制的净成本节约挂钩，开发者增加区块大小就不会有问题(显然这忽略了去中心化方面，但争议会小得多)。
2.  ***区块链将使一切商品化***——当你拥有这个计算机网络，所有这些计算机都被正确地激励去执行特定的任务，这给你的是一个计算平台，在这个平台上，没有人有定价权。这是一件美好的事情，因为今天所有的科技公司都有定价权，而且他们毫不留情地使用它。区块链基本上把所有计算的价格降到了商品的水平，但只针对那些你可以编入区块链的应用程序，我想理论上是所有的应用程序。区块链的核心创新是，以前当我们创建这些点对点网络时，我们无法分辨谁在作弊，谁没有作弊，这意味着你不能把钱放在上面，这意味着你不能激励正确的参与。区块链说，这些是参与的规则，这是你如何检查人们是否正确参与，这是你如何利用其他没有正确参与的人并拿走他们的钱。按照这种逻辑，那些制定了最有效的适当参与规则、瞄准了拥有最高定价权的市场的人，将在未来创造最大的价值。这不仅仅是应用带宽、文件存储和 CPU 时间等计算资源。这也适用于可以在区块链“证实”的实物资产。作为一个例子，电力总帐，一个试图创造能源经济的象征。如果 Power Ledger 可以创建一种方法来证明能源从帐户 A 转移到帐户 B，那么他们就可以将能源商品化。然而，这比计算能力要困难得多，因为互联网的存在并不像它对信息那样是为了能量传输。我们没有能力向任何人输送电力，也没有能力创造我们自己的电力，如果我们有多余的计算资源，我们可以出售这些电力。这是区块链的未来所在，其背后的算法和基础设施要求将会让我们大吃一惊。

# **结论**

比特币是区块链最原始的实现方式，从逻辑上来说，它是原始的。这绝不意味着它不能发展成为一种成功的货币，这只是意味着它以最基本的方式利用了区块链的关键创新。区块链是一种网络，在其中可以有无限数量的人参与，并且可以有效地测量正确的参与度。这也适用于货币，但作为一种产品，它本身就不够与众不同。真正成为区块链关键价值创造者的是，它有能力向目前由拥有定价权的玩家主导的市场注入大量供应。