# 我们能和谐地工作吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/can-we-all-work-in-harmony-fe98b7b184d8>

自从有时间以来，当我们为了一个共同的目标一起工作时，人类一起合作创造了一些最不可思议的文明、技术、艺术和我们能力的展示。

古往今来，有不同的方法来促进进步，消极的和积极的，从奴役到纯粹的激情。今天，我们认为价值交换是合作努力的关键，整个生态系统可以在基本协议规则下存在，但所有其他决策和增长都由用户群体决定。

我的专长是招聘。我在这个行业度过了我的整个职业生涯，并一直试图成为所有各种服务背后的技术的最前沿，从工作公告板和匹配，到将公司和候选人聚集在一起的申请人跟踪系统。但是我的兴趣远不止这些后勤技术。我会说我是一个梦想家，一个技术传播者，一个喜欢挑战现状的人。

一个仅为招聘而设计的生态系统需要什么才能真正做到完全自给自足并不断发展？除了让人们投入工作，这个生态系统还能开发自己的信任排名、增强和发展自己的规则吗？它能改进自己的用户界面吗？它能自我发展吗？我真诚地相信这是可能的，我确信我们离它不远了。

今年早些时候，我在香港满怀信心地谈论区块链技术在招聘中的潜在作用，当然，我对这种背景下的工作世界会是什么样子有着全面的了解。出乎意料的是，当他们提出一个工作世界的场景，人们有 5，6 甚至 8 份不同的工作时，我被小组中一位专家的洞察力吓了一跳。我的第一反应是，“不可能”？8 份工作？人们什么时候睡觉？

但是种子已经种下，它让我思考他真正的意思。他说的是“零工经济”，我们不是集中在一家公司，而是从事多种工作，为不同的公司和平台提供服务，获得递增的工资水平，最终共同创造适合维持一个人生计的总收入水平。

找到了。区块链可能会提供基于人们生活和行为的独立部分的生态系统孤岛，例如获得工作，获得“Lyft”，获得社交甚至游戏。想象一下，你生活在这些独立的分散的生态系统中，你的角色是满足你的任何需求，你也可以以微观的方式为生态系统的维护、改善或任务做出贡献，为自己赚取收入，这些收入可以用于生态系统内或生态系统外的日常“真实”生活中。当你考虑这一点时，我们现在管理生态系统的程度较低，但它们是集中的，就像脸书、优步、银行、购物、约会等……但我们没有得到任何形式的回报。

有了正确的框架和一套正确的启动规则，我们可以分散几乎任何事情，并看到曾经由少数人控制的收入分散在社区中，使他们变得如此强大。

区块链将改变力量的平衡。

那么这个框架在招聘领域会是什么样的呢？不同服务的框架会略有不同，但总的来说，就像物理定律一样，所有创建的生态系统都将遵循相同的规则和框架。

在我看来，框架需要的核心结构是

“回报民主”

“信任统治”

“精英管理”

“投票民主制”

我知道上面的 3 个单词目前在英语中并不存在，但是我确信你完全明白我的意思，我觉得它们在将来会变得非常重要。请记住，在一个生态系统中，以上所有要点的潜在基础是沟通、反馈和游戏化，没有这些，以上任何一项都无法存在。

Rewardocracy:

参与生态系统的每个人都会获得奖励，而在招聘生态系统中，这意味着获得就业、向生态系统推荐朋友、认可技能、认可公司、对平台改进的反馈、为人们找到新工作、改进 it 技术、提高匹配度，等等。奖励不是预先确定的，一个人可以请求他们希望从一个行为中获得的奖励级别，生态系统的其他成员投票决定什么是合适的奖励。类似的行为总是有指导性的奖励数字，但是一个人可以要求他们想要的，生态系统可以集体决定他们想要提供什么。

信任制度:

你得到的认可越多，你的贡献就越大，你在生态系统中拥有信任的时间越长，你的信任排名就越高，这是相对于一切而言的，包括生态系统的总体治理。信任将一直被赢得、衡量和展示，从而增加整个生态系统的流动性。

精英管理:

在招聘方面，当涉及到技能、经验和教育时，用户将能够陈述他们拥有什么，但一切都将受到精英管理的影响。特别关注在生态系统内完成的项目，如建立匹配、UX、配对候选人、寻找工作、促进平台发展的新部分，将提供更高的价值。平台上的用户可以评价你交付项目、任务、测试等的技能和能力，所有这些都有助于用户整体认可的优点。

投票民主制:

然而，在这个生态系统中，每个人都有一票，基于优点和信任，

你的投票有一个单独的权重，你可以肯定是公正的

您在平台中做出的决定会受到社区的审查，因此即使

一个长期建立的记录，如果你投票支持的事情或行动与

社区这么多次，这可能也会对你的排名产生不利影响。

获得信任和价值的整个系统当然会创造一个游戏化的水平，如果聪明的话，这样一个生态系统的创造者会包括增加可达到的水平，然后在平台内到处都有奖励，以鼓励用户发展自己，反过来，在生态系统中更快地发展他们周围的一切。

我们已经习惯了在 ICO 的外部奖励计划，那么为什么没有机会在一个完全分散的区块链系统中为几乎任何事情创造奖励呢？作为一个用户，我可能会注意到一个 bug，或者一个我喜欢或不喜欢的功能，甚至是平台缺少了什么。如果这个生态系统是一个以招聘为中心的生态系统，我可能会向已经在我想为之工作的公司工作的人提供代币，以回报他们帮助我准备面试，甚至介绍公司里的某个高级人员帮助我进入公司。奖励系统将与游戏化交织在一起，成就水平将与功绩和信任交织在一起。简而言之，生态系统框架内的一切都是交织在一起的，这就是创造平衡和治理的原因。

这就把我们带到了治理，因为没有治理就会出现混乱，所以当创建一个能够自我治理的框架时，你必须用允许它这样做的正确的参与规则来发布它。随着框架吸引用户和内部民主的增长，它可以真正去中心化，而不会有一个或几个人能够将其导向不公平的偏见。

治理可以以多种形式出现，但是聪明的技术将围绕任何平台的治理包装框架的所有规则。就像我们正在讨论的那样，这意味着任何试图操纵生态系统的坏人或个人都会被他们自己的行为自动消灭。

这就建立了一个从平台获得信任的竞赛，因为这将是拥有任何形式的权力或影响力的唯一途径，然而我们可以确信这将永远是好的，因为多数人的投票将保持至高无上。这也让我想到了我们将为这样的框架和生态系统运行的区块链类型？如果我们有一个反复验证个人和公司的系统，在区块链有一个长期可追踪的信任记录，是什么阻止这些个人或实体成为生态系统自身区块链中的节点？拥有高信任度的用户可以在这样的生态系统中充当权威节点的证明，然后我们就实现了完全的自给自足？这是我的梦想。

在我的日常工作中，我的头衔是首席愿景官，我花了大量时间思考:如果我们能以不同的方式做得更好，那会是什么样子？在我在这里谈到的大部分内容中，我们正在应用于我的组织的未来，一些最聪明的头脑试图找出这场革命。

因此，让我们从我们已经讨论过的问题后退一步。我们正在谈论创建生态系统的筒仓，甚至有一天它们会成为一个“超级生态系统”，每个人的生活都在其中进行，没有“一个”人负责，而是一个允许我们投票、获得信贷、获得奖励以及向我们所有人承载生活的平台输入或多或少信息的系统。

这听起来很牵强，甚至有点科幻，但我可以向你保证，这不是，现在区块链在这里，整个世界都在奔向这个未来，它得到了 ICO 资金的大量资助。

在我的 Job.com 公司，我们有可能是我们公司最不寻常的议程，那就是我们如何将自己完全排除在流程之外？就像在一个去中心化的世界里一样，招聘人员、就业委员会甚至 Job.com 都没有立足之地。我们正在努力创建一个自助式招聘平台，称为招聘社区生态系统，它将成为每个人的全球雇佣者，并通过支持这一框架为全球零工经济提供一种赚取其他收入的方式。我们的生态系统将成为日常饮食的一部分，包含我们所有人都在做的多种互动、努力、合作和价值交换，但现在，我们都将因此获得回报。

奇怪的是，这让我很兴奋，因为当我看到大型中央集权公司时，他们一直在交换我的数据，我的价值，以换取利润，这么长时间以来，我从未为此付出一分钱。这个新的世界，没有我的业务或许多其他集中模式的地方，将会看到权力的重新分配和每个人之间的价值交换。

我们已经彼此交换价值很久了，从维基百科上的志愿者，到我在 LinkedIn 上的支持。我所说的并不新鲜，它已经发生了，但是现在区块链把它带到了另一个高度。

我相信，有了正确的框架，我所描述的生态系统以及更高级的版本将会在不久的将来出现。日常用户将简单地从集中转向分散，对于普通人来说，这可能不会有太大的不同，除了从前我们为平台做了一切，但什么也没得到，完全受他们的决定支配，而在未来，创造完美平台的战利品将在用户之间分享，其行动将由用户决定。对我个人来说，这也是我非常期待的未来。

我将以此结束这篇文章，我不能保证我所说的一切都会实现，我也不能保证一切都是正确的，但是…

我不怕犯错，

我害怕什么都不做。