# 公司会有认知偏差吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/can-companies-have-cognitive-biases-9633cde6d5cd>

## 为什么公司似乎擅长某些决策而不擅长其他决策

人类有一种叫做认知偏差的东西。它可以被宽泛地定义为我们倾向于走捷径来快速达成解决方案，当它们可能经不起真正的理性审视时。这方面的一个例子是我们倾向于通过外表来判断一个人，尽管我们对他们一无所知，甚至我们无法确定超市竞争产品的相对价值(五折或买一送二？).

这是有原因的。思考是一个昂贵的过程，自然选择偏爱那些思维敏捷的人，尽管他们更容易出错，而不是那些有条不紊、花费更多时间思考的人。进化倾向于那些可能发现灌木丛中有动静的人，假设一只老虎正在靠近，并逃跑给那些靠近灌木丛以确认它是否真的是一只老虎的人。快速解决问题需要一种完全不同于正常理性思维的认知途径。

## 公司认知的概念

认知是指:

> 外部或内部输入被转换、减少、加工、储存、恢复和使用的心理过程。因此，它涉及多种功能，如感知、注意力、记忆编码、保持和回忆、决策、推理、解决问题、成像、计划和执行行动。”(奈塞尔，1967)。

这种接受外部和内部输入来推动决策和解决问题的行为不仅是人类的特征，也是公司的特征。他们会收集有关市场、行业、客户等的数据，然后决定如何为客户提供更多价值。

公司通过围绕它建立组织结构来安排这些认知过程。根据哪些因素对他们的业务影响更大，结构会反映出来。可以理解的是，工业公司将有更大部分的组织致力于工厂管理，具有严格监管要求的公司，如石油和天然气或制药公司，可能会在合规性方面建立很多结构。随着时间的推移，这些组织焦点变得越来越明显，因为公司的股东要求公司更加专注于他们的关键优势。这些部门在这些公司的决策过程中拥有越来越大的影响力，因此他们的决策越来越受到这些部门思维框架的影响。

## 公司中的认知偏差

谷歌的财富建立在领先竞争对手数英里的复杂搜索引擎之上。由于这些成功，谷歌已经建立了对工程的偏见。他们雇佣了许多博士和极其精通工程的人才。他们的成功是那些主要依赖于伟大的科学和工程工作的产品，如人工智能、云技术和深度学习，而他们的失败(google+、allo、hangouts)不需要上帝般的工程人才，但需要对用户需求的洞察力，他们对这些产品的价值。问题可能是，他们的结构不适合这种决策，因此无法在该领域做出重大决策。

所以这些偏见是后天习得的，取决于公司自身的历史和成就。只要公司经营的环境和市场在其整个生命周期中保持相对不变，那么这些偏见就会成为进化优势，帮助公司变得更加成功。然而，正如我们所知，市场和环境一直在变化——我们谈论的颠覆者可以颠覆整个行业，甚至让过去的巨头变得无关紧要。这些公司之所以失败，正是因为迄今为止为它们提供良好服务的结构不再那么好了。

## 如何最小化公司中的认知偏差

有一些方法可以最小化公司中认知偏差的影响。我能想到的一些例子:

1.  收集尽可能多的数据

由于经常旅行的人不太可能陷入刻板的偏见，一家公司收集的关于其环境的数据越多，它就越有可能发现变化并做出相应的反应。决策越是基于数据，就越不是基于根深蒂固的偏见或权力结构。请注意，关于收集哪组数据的决定也可能会过时，因此请定期进行评估。

2.不要局限于狭隘的业务观点

达美乐是在餐饮业还是在披萨服务行业？福特从事汽车业务还是个人运输业务？IBM 一度认为自己在从事个人电脑生产业务，后来它认识到，最好将自己定位于企业服务业务。一家公司认为自己所处的业务类型决定了围绕它建立的结构。因此，重要的是不要陷入狭隘的定义，这可能不会抵制变化。

3.定期评估权力和责任

公司中责任和权力的划分是基于商业模式和战略的假设。如果商业模式和战略发生变化，那么责任和权力的划分必然也会发生变化。通过不断评估这一点，我们可以防止自私自利的官僚主义的形成，这种官僚主义的存在仅仅是为了在公司内部保护自己。

我认为公司中的认知偏见是一个真正的问题，我工作过的公司没有一家不存在这个问题。由于根深蒂固的竞争优势(纯粹的规模、规模经济、监管俘获或拥有独特的资产)，一些公司似乎能够幸存下来，但没有一家公司能够持续做出与不断变化的环境无关的糟糕决策。