# 改变你对时间的看法

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/change-how-you-perceive-time-618282a1a9ec>

## 软件工程师的 Pomodoro 扩展

Software engineers often struggle to manage their time effectively.

在 14 世纪晚期，英格兰索尔兹伯里的市民被一台机器召唤到他们的大教堂。这是一个奇妙而奇怪的装置。它由一系列铁齿轮、轮子和铁条组成，全部排列成一个立方体。它不停地拽着悬挂在上面的绳子。它的石头重物在凉爽的空气中不知不觉地摆动。

每天都有一次，仿佛被守时的幽灵所困扰，它敲响了钟。

这是一个钟，它没有脸。它不需要一个。索尔兹伯里的人们生活在一个没有约会的世界里。或者说，他们唯一的约会是和上帝在一起。索尔兹伯里钟的钟声将人们与他们对神的义务联系在一起，但这只是人类、他们的工具和时间之间不断变化的舞蹈中的一步。

20 世纪末，弗朗西斯科·西里洛发明了[番茄工作法](https://francescocirillo.com/products/the-pomodoro-technique)。“我们独特的时间[管理](https://hackernoon.com/tagged/management)方法能给你立竿见影的效果。掌握它，你就能完成任何事情。”世界各地的知识工作者开始在他们的办公桌上放置红色番茄计时器。

似乎每个人都尝试过番茄工作法，但是没有人坚持使用它。你设置了一个 25 分钟的计时器。然后计时器响了，你喝了一杯十字酒。然后，你再设置 25 分钟。计时器响了，你又喝了一杯拉克罗伊。然后，你检查你的电子邮件，两个小时瞬间消失。

“哦，我有时做番茄，”你接着说。“我设定了一个计时器。这是一种什么。”

# 1.把你的头放在正确的地方

时间像一条无差别的河流自然地来到我们身边。我们的注意力从一个时刻转移到下一个时刻，总是做出反应。在这种模式下，我们专注于手头的任务，但很少关注我们为什么要做这件事。

这就是为什么人们会花一整天的时间去做那些并不重要的事情。你最重要的任务不一定是那些站起来向你挥舞手臂的任务。他们是那些盘腿坐在角落里沉思的人。

我们可以通过使用一致的节奏和仪式来改变我们对时间的感知。我们已经熟悉了社会建构的周末仪式，以及一日三餐。这些节奏将时间分割成离散的块，使我们更容易理解时间。

有意识地在你的一天中引入 30 分钟的工作间隔可以让你更好地控制你的工作方式。但是你需要投入一个系统来支持你的新节奏，否则你永远不会采用它。

## 在每天开始的时候设定你的时间块目标

在工作中使用计时器是提高工作效率的第一步。但是仅仅设置一个计时器是不够的。你必须做深思熟虑和困难的工作，以确保真正改变你感知时间的方式。

在一天开始时，写下你将完成多少 POM(即时间块)。考虑当天你有多少个会议，以及转换成本。下面是一个计算示例:

```
* 1 pom = 30 minutes = (25 minutes of work + 5 minutes rest).
* Estimate roughly 5 minutes of switching costs per pom = 35 minutes.
* 8 hours = 480 minutes = roughly 13 poms.
* Subtract 1 pom for lunch.
* Subtract 5 poms for 2.5 hours of meetings today.
* Subtract 1 pom for helping others.I will try to complete 6 poms today.
```

为一天设定一个目标有助于确保你在休息或分心后回来重置计时器。将此视为推动自己成长的挑战。

## 使用复杂的工具是可以的

的确，你只需要一张简单的纸来写下你的待办事项清单。但是简单不是选择时间管理工具的唯一目标。我发现选择我喜欢的工具会让我更有可能实际使用它。

传统的番茄工作法告诉你记下每天完成多少个番茄。但是对于软件工程师，我建议一种不同的方法。你可以将番茄追踪与任务细分和笔记结合起来。

工程注释在文本编辑器中工作良好。您可以将文件名、标识符、命令和代码粘贴到编辑器中。你可以用一个系统记录笔记，用另一个系统跟踪 POM。但是我建议把你的笔记和你的作业放在同一个文件里。这使得你的 POM 和你的笔记一样可搜索。它还消除了在 pom 日志和笔记之间切换的需要。

# 2.写下有效的微观目标

有没有觉得你在做一件没有任何进展的事情？软件工程师绝对知道卡住的感觉。

当你在处理一个棘手的问题时，时间就像天坑一样无休止地落入任务中。你开始失去完成任务的成就感。这项任务正在扩大到原来的两倍、三倍、四倍。

这就像你带着一只小狗回家，但它长大后变成了一头犀牛。

为了继续取得进步，你需要反复定义、再定义你正在做的工作。

## 为每个 pom 设定可实现的目标

你已经写下了今天要完成的 POM 数的目标。现在，写下一组你认为可以在第一次 pom 中完成的任务。

```
Goal for today: 6 poms

Pom 1:
  - [ ] Reproduce the CSS transition bug locally.
  - [ ] Implement a fix locally.
```

我把每个 pom 的这些任务称为*微目标*。花点时间看看目标，想象自己在接下来的 25 分钟内完成它。只有当你相信这是可能的时候，才继续前进。如果还是觉得不可能，那就把它变小。

现在，设置一个 25 分钟的计时器，做*你说过要做的每一件事*。

如果你没有在 25 分钟内完成目标，无论如何要休息 5 分钟。但是回来的时候，不要在同一个微观目标上复工。当你花了不止一个 pom 在同一件事情上，你会开始体验到时间是一个连续的流。它会从你的指缝间溜走。

也就是说，我也不建议换一个完全不同的微观目标。相反，*在继续之前写一个更小的子目标*。关注下一个 pom 的子目标而不是更大的目标。

## 分解微观目标

假设您没有完成 Pom 1 中“实现一个修复”的目标。由于 Pom 1 已经完成，这个目标将永远保持不变*。不要回头去检查他们的 pom 中没有完成的目标。*

*相反，写下你的下一个 pom 和它的微观目标:*

```
*Pom 1:
 - [x] Reproduce the CSS transition bug locally.
 - [ ] Implement a fix
> Hmm, I'm going to need to keep the element in the DOM longer to make the transition work the right way.

Pom 2:
 - [ ] Add a parameter to the parent component for displaying the child
 - [ ] Use a timeout to set that parameter to false after 1000ms*
```

*下一个 pom 最终是同一作品的延续。但是你重新设计了工作，让它看起来更容易实现。*

*这突出了一个重要的区别。虽然这些微观目标看起来像是一个待办事项清单，但它们有着完全不同的目的。微目标是你现在正在做的事情的表达，而不是一大堆事情要记住以后再做*。您应该将该文档视为仅附加文档。你的长期积压可能属于像 [Asana](http://asana.com) 这样的工作跟踪系统。**

**无论你做什么，总是要确保你的微观目标总是有一些具体的*可交付的*与之相关联。应该有一些证据表明你完成了每个微观目标。**

```
**- [ ] Investigate why this bug is happening // This is vague.
- [ ] Find the problem file and add its name below. // Better!**
```

**为每个微观目标分配可交付成果会让你对进展有更清晰的认识。它让工作更有成就感。**

# **3.管理现实世界的干扰**

**我相信你听过科学。干扰是毒药。对于一个软件工程师来说，最有生产力的环境是完全的沉默和隔离，对吗？**

**当满足以下条件时，单独工作是非常好的:**

*   **你知道你需要构建的全部规格**
*   **您对正在修改的系统有全面的了解**
*   **你的团队中没有其他人需要你的帮助**

**在现实世界的场景中，这些事情中很少有一件是真的，更不用说三件都是真的了。事实是，在很大程度上，专业软件工程是一项团队运动。协作是工作中至关重要的一部分，而且是有价值的工作。**

**太多的工程师认为独立工作的能力是生产力的顶峰。他们甚至勉强参加重要的会议。他们阻止其他人和他们一起提问。他们变成了知识孤岛，没有能力分享他们所知道的。**

**显而易见的事实是，不可能消除所有的干扰。不要假设在编码时你将完全独立地构建你的工作流。相反，以一种平衡和可持续的方式在你的过程中制造干扰。**

## **主中断**

**使用番茄红素时一个常见的错误是在计时器结束时工作。为什么这是一个问题？如果你很有效率，为什么不继续工作呢？不过，事情是这样的:**

*   **你继续工作直到你被卡住**
*   **你休息 5 分钟**
*   **你拖延。谁想开始一个停滞不前的项目？**

**恢复进展顺利的工作要有趣得多。这就是为什么我建议当计时器响起时立即停止。**

**但是你的思路呢？离开你的工作，你不会失去所有的精神背景吗？**

**仅仅依靠心理背景就像把你的数据库存储在 RAM 中。这很简单，容易，而且不计后果。你需要通过做好笔记将你的背景具体化。**

**如果你在工作时记下这些笔记，那么每隔 25 分钟离开电脑会变得容易得多。这有一个奇妙的副作用，那就是让所有其他的干扰变得更容易处理。**

**我并不主张你拥抱所有的干扰。但是有些干扰*很重要。将你的心理环境具体化有助于你为它们做好准备。***

## **将工作协作融入您的系统**

**我建议你在工作的时候放松一下。然而，你需要在番茄大战结束后不断地重新打开它来检查信息。无论你做什么，都要和你的同事就你的沟通偏好进行清晰的对话。更好的是，把它也放在你的懈怠状态上。**

**如果真的有紧急情况呢？你应该明确表示，有人亲自接近你或打电话给你是可以接受的。每次关闭通知 25 分钟，让自己感觉舒服。**

**电子邮件呢？以下是我的建议:**

*   **为收件箱零设置一个微观目标**
*   **快速决定是否应该将每封电子邮件归档或作为“需求回复”归档**
*   **不管怎样，到最后你的收件箱应该是空的。**

**对于需要回复的邮件，把它们作为微型目标放入你的 poms 中。**

# **有的是时间(等待某事发生或做某事)**

**我们没有理性地感知时间。我们从情感上感知它。所以不要指望你天生的冲动会引导你完成工作。不要把时间视为无尽的流动，而是把它分成具有特定目标的离散的块。你会发现以理性和富有成效的方式思考时间更直观。**

**接下来的一周，关注你如何利用你的工作时间。通过努力工作和反思，你对工作时间的看法将会改变。你会更有效率，从你所做的事情中获得更多乐趣。**

# ***如果你关心帮助人们更好地工作，那么你应该* [*和我一起在 Asana*](https://asana.com/jobs/engineering) *工作。***