# 复杂并不等同于复杂

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/complex-is-not-the-same-as-complicated-9a1910426ae8>

最近，[乔丹格林霍尔](/@jordangreenhall/what-is-the-problem-with-social-media-5ec873f7a738)对*情结*和*情结*进行了区分。区别很重要。对于复杂的问题，我们需要降低对自己达到完全满意的解决方案的能力的期望。

格林霍尔写道，

> 一个复杂的系统是由一组有限的和有界的(不变的)可能的动态状态定义的，而一个复杂的系统是由一组无限的和无界的(增长的，进化的)可能的动态状态定义的。
> 
> 。。。在复杂化的情况下，最优选择是成为“专家”。也就是说，要掌握整个系统，这样就可以精确预测它将如何对输入做出反应。
> 
> 在复杂的情况下，最佳的选择是一个非常不同的方向:变得有反应。因为复杂的系统会改变，而且从定义上来说会出乎意料地改变，所以唯一“最好”的方法是寻求最大化你的代理能力*一般来说*。复杂的是，一个人擅长。在复杂性中，一个人变得更有能力。

格林霍尔提供了这个例子:一只简单的大黄蜂的行为是复杂的，因为它有我们不完全了解的反应机制；但波音 747 只是复杂，因为它的行为范围受到我们理解并可以模拟的设计和结构的限制。他指出，在一些不寻常的情况下，波音 747 可能会表现出复杂的行为。

格林霍尔的文章关注的是应对社交媒体的挑战。这些应用处理复杂的社会互动问题，就好像它仅仅是复杂的一样。他们训练我们玩吸引注意力和积累“喜欢”的复杂游戏，而不是展示我们真正创造性表达的复杂性。

## 人工智能、棋类游戏和电脑

复杂和复杂之间的区别可以帮助我们理解人工智能的挑战。人工智能能比人类更好地处理复杂问题。但是它不太适合复杂性。因此，人工智能可能在复杂的棋盘游戏中表现超过人类，比如围棋；但这并不能保证人工智能能够成功完成复杂的任务，比如语音识别。

我们的孙子刚刚学会说话。当他发出“bpah-bpah”的声音时，他可能是在要他的奶瓶，他的奶嘴，或者是我。我们可以通过上下文来判断他的意思。比如他站在冰箱门口，那么他想要他的奶瓶。人工智能如何解读他说“bpah-bpah”的磁带？

当我们接近电梯时，我们的孙子可以告诉我们他想按下按钮。但是如果你播放一盘他说“ah-pe-tor”的磁带，语音识别程序不太可能识别出这是“电梯”。

## 经济学

上世纪 70 年代末，当我还是一名经济学研究生时，我们被训练得好像经济很复杂，但并不复杂。有人告诉我们，如果我们学会了足够的数学和统计学，并应用这些工具，那么最终我们可以预测和控制经济结果。

事实上，经济行为是复杂的。有太多的因果因素、反馈回路、非线性效应和前所未有的现象，使得经济学家无法精确可靠地控制经济。通常，最好的数学模型甚至没有用，十年前未能预测到金融危机及其后果就戏剧性地证明了这一点。

事实上，复杂性是所有我们不幸称之为“社会科学”的领域中的一个挑战社会科学这个术语给人的印象是，人类行为仅仅是复杂的，因此社会结果可以由专家预测和管理。正如 Greenhall 指出的，对于复杂的系统，我们通常更倾向于自适应过程，而不是专家决策。

## 气候复杂性

气候科学家使用计算机模型，因为他们处理的问题很复杂。但是有多种模型，并且它们彼此不一致。这告诉我，气候就像经济一样，是复杂的。有太多的因果因素、反馈回路、非线性过程和前所未有的现象涉及到精确和可靠的预测和控制。

相比之下，让宇宙飞船在月球着陆仅仅是一件复杂的事情。这是一个非常困难的问题，但我们可以找到确定的解决办法。

但假设我们正试图登陆月球，而我们所拥有的只是一系列模型，这些模型对于给定的轨道是否会到达月球、是否会失败或者是否会错过月球存在分歧。即使模型的“平均值”表明我们将达到目标，我也不认为我们会在此基础上冒险用宇宙飞船把人送上月球。

对于气候政策，我们有多种模式可供选择。从广义上来说，他们同意，但是从广义上来说，2007 年所有的主流经济模型都同意不会有大的衰退。

鉴于这一过程的复杂性，用拳头敲桌子并坚持认为科学已经解决似乎是不合适的。相反，我们最多可以说，我们拥有的最佳政策指南是对气候变化的一致预测和对人类活动对气候影响的一致估计。

将气候视为复杂意味着我们可能不应该依赖任何单一的预测或任何一个政策杠杆。最重要的是，我们需要应急计划。如果冰盖开始快速融化会怎样？如果我们不能在低洼地区开始遭受洪水之前扭转气候变化，那会怎么样？

我们还需要应对政策的不确定性。如果减少当地的制造业导致其他地方更多的以煤为燃料的制造业呢？如果从整个生产周期来看，生物燃料净产生的大气二氧化碳比它们所替代的燃料多，而不是少，会怎么样？

澄清一下，我并不声称有更好的答案。我所建议的是，我们用一个复杂性框架来看待这个问题。

## 设定期望

许多复杂的问题已经被人类和我们强大的计算工具解决了。但是我认为这创造了我们也能解决复杂问题的期望。通过理解复杂化和复杂性之间的区别，我们可以采取更现实的观点。

生物学和神经科学尤其如此。如果癌症仅仅是复杂的，那么到目前为止，我们已经赢得了“癌症之战”。如果遗传学仅仅是复杂的，那么在完成人类基因组的竞赛中提出的奢望就已经实现了。如果大脑仅仅是复杂的，那么我们真的可以模拟思维过程。

相反，我们面对的是复杂性:在语音识别中；经济学和其他社会科学；在气候变化方面；在生物学和神经科学中。在这些复杂的领域中，我们应该对自己的知识量保持谦逊，对预测自己获得全面理解的能力保持谨慎。