# VPN 会拖慢上网速度吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/does-vpn-slow-down-internet-4ba14ae60e3>

VPN 是一种用于安全的技术；但是，它在一定程度上降低了互联网的速度。但是对于一些虚拟专用网，你不得不面对高波动的速度，这主要发生在效率低下的虚拟专用网服务上，有时也发生在信誉良好的虚拟专用网服务上。

值得注意的是，合法的 VPN 提供商一般会给你一个适当的速度，略有下降，大多是常规上网速度的 5%至 6%。这种速度的降低是由于你的互联网数据的加密过程，VPN 实现了使一切安全可靠。然而，当出现大幅度下降时，有各种原因导致速度下降。

VPN 是否会降低互联网速度这个问题没有精确的答案。但是，的确，可能有一些因素导致网速比我们所说的正常网速慢。

在找出 VPN 网速慢的原因之前，你必须检查你的网络提供商是否有速度限制。这是必要的，因为如果互联网速度已经被你的 ISP 所限制，那么这也可能是 VPN 速度慢的原因。

# 如何检查网速

要检查您的网速，请记得断开 VPN。

现在，通过访问一个[测试工具](http://vpninsights.speedtestcustom.com/)运行速度测试。

在几秒钟的检查中，你将得到你的网速的细节，你可以清楚地知道你的网速是否有问题。

如果你的上网速度很慢，那么你很有可能在连接 VPN 时遇到速度问题。

# 为什么 VPN 会降低互联网速度—常见原因

当您连接到 VPN 时，有一些常见问题会导致互联网浏览速度下降。然而，这些问题可能是唯一的原因，如果你使用的 VPN 通常提供了足够的速度，只是有时你会遭受滞后的速度。

# 服务器的地理位置

VPN 的速度主要取决于你所连接的服务器的距离。如果您选择的服务器离您的实际位置较远，那么与您连接到附近的服务器相比，速度会较慢。例如，如果你是加拿大公民，你连接到美国服务器，那么你的速度肯定会比你连接到澳大利亚服务器时要快。

# 加密级别

较高级别的加密往往比较轻的加密协议更明显地降低速度。当你在做不需要高安全性的互联网任务时，你可以选择较轻的加密级别。例如，如果您正在传输或共享 P2P 文件，那么您需要加密，只是为了通过身份模糊来欺骗网站和其他身份。

# 协议

一些协议是为了更高的安全性；然而，其他的是提供相对较低的保护水平的快速。大多数著名的 VPN 都提供所有流行的协议，如 OpenVPN、PPTP 和 L2TP。

OpenVPN 被认为是最好的，因为它提供了足够的速度和高安全性。PPTP 协议快速易用，安全性较低。然而，L2TP 协议提供了较高的安全性，但速度较慢。

# 服务器负载

当您连接到 VPN 服务时，服务器负载也是一个常见问题。对于大多数 VPN，您无法判断或获得关于每台服务器上负载的真实信息，但有些 VPN 提供了关于服务器负载的数据。

如果您连接的同一台服务器上有许多用户，那么您可能会遇到速度慢的问题。因此，您应该切换服务器，以便找到负载相对较少的服务器。

# ISP 速度限制

如前所述，来自互联网提供商的速度也会影响 VPN 的速度。由于各种原因，我们的互联网提供商阻碍您的网速或实施[带宽节流](https://www.beencrypted.com/bypass-isp-throttling/)。

# 哪些 VPN 功能可以缓解速度问题

一些 VPN 提供商现在包括可以提高 VPN 速度并使速度比正常速度更快的功能。

# 分裂隧道

分割隧道是由一些 VPN 服务引入的相对较新的功能。使用此工具，您可以将互联网流量分为 VPN 加密和未加密流量。例如，您可以选择一些应用程序，其数据将通过 VPN 路由，而未选择的应用程序仍直接连接到互联网。

通过实现这样的过程，速度被自动提高，因为一些通信被处理，并且与整个加密所需的时间相比，这花费更少的时间。

希望为少数应用程序或特定类型的数据提供安全性的人可以使用切分通道功能。

# 可靠性

提供最少数据包丢失量的 VPN 是最佳选择。最值得推荐的合适的 VPN 是具有 0%分组丢失的 VPN。

# 最后的话

一般来说，如果你使用的是一个信誉良好的 VPN 服务，那么你就不太可能面临高速性能下降的问题。然而，由于上述原因，有时您可能会面临速度问题。

在为自己选择提供商之前，您还应该检查上述 VPN 功能，以最大限度地减少速度不规则的可能性。