# 人工智能中出现的问题，以及区块链作为解决方案。

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/emerging-problems-in-ai-and-blockchain-as-a-solution-19c04883b642>

每周都会发布另一份关于人工智能进展的公告。快速增长的步伐引发了人们对人工智能是否会取代工作的担忧，以及如果出现可能的流氓人工智能，我们如何控制它们。虽然我通常对人工智能的发展方向持乐观态度，但我确实理解这种担忧。在过去的一年里，我们已经看到了许多人工智能失败或系统出错的例子。

这篇文章着眼于未来我们将不得不面对的三大人工智能问题。首先是欺骗——随着人工智能的激增，我们如何识别它们？第二个是失败——我们如何知道一个人工智能何时失败，以及当它做错事情时我们能做什么？第三是合规性——当人工智能可能变得不守规矩或造成某种伤害时，我们如何控制它们？

人工智能为什么会失败？

使人工智能程序与传统软件程序如此不同的是，它们遵循概率模型而不是规则。传统上，软件被写成一系列的规则，说“如果这件事发生了，那就做这件事。”但是对于人工智能(特别是深度学习)，它不是这样工作的。人工智能模型倾向于给出概率性的答案，比如“如果这发生了，那么我 92%确定这是下一步。”事实上，它们处理的是概率而不是严格的规则，这意味着它们比基于规则的软件灵活得多，但没有免费的午餐，所以权衡是这些人工智能偶尔是错误的。

强化学习是在每次行动后重新训练人工智能以更新其所学知识的过程，在过去 12 个月里，它在公共舞台上数次遭遇惨败。两个最有趣的例子是[这篇来自 OpenAI 的博文](https://blog.openai.com/faulty-reward-functions/)关于一个强化学习模型，它正在学习玩一个视频游戏，并且学习了完全错误的方法。第二个是[微软的 Tay 机器人](https://qz.com/653084/microsofts-disastrous-tay-experiment-shows-the-hidden-dangers-of-ai/)，当它在 Twitter 上发布以“学习”时，很快变成了种族主义者和厌恶女性者。想象一下，如果这些是你在工作中启动的人工智能进程，它们以类似的方式出错。

**如果你是 AI，你是谁？**

只要有技术，就有人利用它进行诈骗。我们见过有人恶搞网站，恶搞邮件，现在还有恶搞机器人。我们如何知道谁拥有一个人工智能，它是如何被训练的，它被授权做什么？这种灵活性意味着人工智能可以做新的事情，也意味着参与这些新事情的人和其他人工智能无法确定他们正在处理的人工智能的身份。

**我们应该害怕流氓 AI 吗？**

我们如何让人工智能不叛变？尼克·博斯特罗姆(Nick Bostrom)的书《超智能》(SuperIntelligence)以及埃隆·马斯克(Elon Musk)和斯蒂芬·霍金(Stephen Hawking)等名人的警告，提高了人工智能将带给我们的可能结果的知名度。如果自主代理运行的基础设施看起来很像我们今天所拥有的，那么对能够为自己“思考”的自主代理的控制就成了问题。怎样才能给这样的 AI 智能体套上一些锁链，保证它们不偏离轨道？

**区块链作为解决方案**

Botchain 是一个建立在区块链之上的协议，是一个由许多顶级人工智能和机器人公司支持的网络，以解决其中的一些问题。Botchain 为 AI 代理提供了一个分散的身份，独立于它运行的底层平台。每一个主要的人工智能代理都可以注册以获得普遍识别，这提供了一个人工智能识别的解决方案，类似于今天网站证书验证网站所有权的工作方式。

Botchain 还允许每个人工智能代理将他们活动的常规散列函数写入区块链，这样它是不可变的，可以被那些有加密密钥的人检查到。这证明了人工智能做了什么，什么时候做的，并确保可以发现，分析和纠正不良行为，因为区块链不变性使其不可能“掩盖你的踪迹”和删除数据。

最后，区块链的共识机制可以确保任何可能的流氓人工智能保持在控制之下。通过拥有一个代理可以做的任务的公共记录，这些任务必须由多个区块链节点验证，我们可以确保人工智能不会超越它的限制。

尽管担心人工智能可能在未来造成破坏，但像区块链这样的新兴技术有能力更有信心地过渡到人工智能的未来。如果你是一家想加入 Botchain 生态系统的人工智能公司，你可以在这里注册[。](https://botchain.talla.com/partners)