# 企业可以大展身手，灵活运用价值流管理发展

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/enterprises-can-play-big-be-nimble-with-value-stream-management-development-fd9ab8ddd589>

从你的银行和汽车到你的冰箱和自动喷水灭火系统，你所依赖的一切都需要这样或那样的软件。几乎所有事物中的代码都证明了这样一个事实，即软件已经成为每个主要行业中业务的驱动力。不再仅仅是软件公司编写大量的代码来驱动我们的生活和生计。今天，每一个主要的企业都为内部使用和/或客户设计和构建软件。

**今天的公平竞争环境**

软件不仅是大公司的巨大优势，也是小公司的重要竞争平台。今天，各种类型的企业都可以获得软件技术，使他们能够向客户提供产品和服务，这在十年前是不可能的。以埃隆·马斯克为例。他能够与历史悠久的汽车制造商正面交锋，因为撞锡不再是制造汽车的全部。如今，汽车制造比金属技术含量高得多。现在，他把目光投向了太空——也是软件领域。你的住房抵押贷款怎么样？在 2011 年之前，大多数人无法想象从除了一家知名品牌的老牌银行之外的任何地方借钱。进入网上按揭业务。今天，一些最大的抵押贷款机构只存在了很短的时间…他们甚至不是银行。

随着软件让世界运转，以及云计算、人工智能、CRM、营销自动化平台和商业智能等技术突破，即使是最小的企业也能获得复杂的技术能力。小企业很灵活。它们往往更贴近消费者，可以根据消费者的需求进行调整——众所周知，消费者的需求变化比天气还要快。说到消费者标准的改变，他们不再根据产品制造商的规模和寿命来选择产品。规模不再等同于过去的价值。对于今天的消费者来说，更重要的是在你想要的时候得到你想要的东西。这对新贵公司来说是个好消息，但它给各行各业的企业市场领导者带来了一系列全新的挑战。

许多这些非常大的公司设计和构建专有软件产品，因为他们的客户的满意度，以及最终他们的竞争优势，取决于此。这意味着即使公司在技术上是一家银行、保险公司、制造商或零售商，它也是一家软件公司——因为商业成功取决于快速、经济地交付软件以及核心产品的能力。其中一些组织雇佣了成千上万的软件交付从业者，从开发人员和测试专业人员到项目经理、业务分析师、服务台人员和安全专家。问题是，在某些方面，传统的软件开发有怀孕问题:无论你在你的软件交付团队中增加多少人，它仍然需要同样多的时间来交付(并且你增加的人越多，花费的时间可能越长)。为了解决这个问题，越来越大的组织正在追赶敏捷方法的潮流，进行昂贵而复杂的 DevOps 转换。这个想法是，采用这些方法的组织可以更快、更有效地交付更好的软件——比竞争对手更好地满足业务和客户需求的软件。

**战胜挑战**

巨型企业正在采用敏捷之类的方法，这些方法传统上由小得多的参与者使用，希望以一毛钱的价格让大船更快地获得客户想要的东西。这实际上是为那些能够克服一些不小挑战的公司工作。第一:大型软件交付团队，每个学科(有时是个体从业者)使用不同的工具，如何合作、交流并保持正轨，同时仍然足够敏捷地响应变化的市场力量？第二个问题是:高度监管行业中的组织如何在大量项目和团队(位于世界各地)中实现法规遵从性所需的可见性和可追溯性。第三:遗留系统(已经说得够多了)。

乍一看，这听起来可能不像是一个转型杀手，但当你仔细看看大型企业需要管理的工具、团队和项目时，你会看到一个不断变化的、规模宏大的三维拼图。您可能没有看到的是，单靠敏捷和开发运维并不能完全兑现更快交付的承诺，也不能让业务和 IT 更紧密地结合在一起。这是曾经被大公司视为理所当然的小竞争对手开始分一杯羹的地方。

**采用价值流方法**

这并不意味着大企业应该试图挤进小公司的鞋子，包括试图缩小团队用来完成工作的工具(因为这似乎是获得你需要的可见性和控制的唯一方法)，但是它确实要求拥有大开发组织的公司采取“价值流”方法来交付软件。

这意味着拥有一个端到端的流程视图(类似于丰田多年前为制造业所做的，但这在软件开发等非线性流程中有效)，以减少浪费，识别瓶颈，并确保业务和开发方面保持一致。事实上，连接和自动化整个软件开发工具链是从管理软件项目到交付产品和商业价值的转变的关键使能因素。

在我们看来，2018 年 5 月，分析公司 Forrester 发布了关于价值流管理(VSM)这一问题的研究，这一方法最近得到了推动。在克里斯托夫·康多和迭戈·洛·朱迪切的《用价值流提升敏捷加开发运维》管理*中，我们相信作者建议大型组织可以实现敏捷和开发运维的承诺，同时平衡作为行业领导者的优势和通过更好的软件交付提供快速竞争优势的能力。他们建议组织立即向 VSM 迈出第一步，并指出许多可用的软件产品可以立即帮助在软件交付过程中驱动更大的价值交付。*

很明显，对于寻求改进敏捷和 DevOps 方法的企业来说，VSM 是一个必须研究的方法。没有它，今天不知名的创业公司可能会很快扰乱你的企业的市场地位，成为新的领导者。