# 欧洲已经结束量化宽松，现在将应对通胀

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/europe-has-ended-quantitate-easing-now-will-tackle-inflation-466cf4d8eab3>

> 通货膨胀是国家主义和专制政府的财政补充。它只是逐渐走向极权主义的复杂政策和制度中的一个小齿轮。
> 
> 路德维希·冯·米塞斯

[欧洲央行](https://hackernoon.com/tagged/ecb)已经结束了量化宽松政策，这是他们 9 年来保持低利率的实验，最初通过购买担保债券，后来扩展到主权信用，政府机构和机构债券，甚至欧洲公司债券。欧洲央行的资产负债表达到了相当于整个欧盟 GDP 的 30%的水平，现在将会放松。欧洲采取鹰派政策的原因是通货膨胀，但更重要的是，我认为欧洲迅速而积极地消除了对通货膨胀的恐惧。原因如下:

1921 年，德国欠协约国 66 亿英镑的第一笔战争赔款，以帮助其在第一次世界大战后恢复欧洲其他地区。付款是以原材料和金马克的形式支付的，要满足如此大的一笔金额，答案就是印刷额外的德国马克。然而，马克的贬值导致了外贸成本的增加，比如从其他国家购买原材料和食品。德国迅速印刷更多的马克，以跟上商品价格的上涨。然而，由于交货，货物的生产变得更加困难。由于无法维持付款要求，1922 年 12 月，德国无法支付第二笔赔款的一部分，即向法国交付一批木材。

戛纳会议在第一次世界大战的盟国法国、英国和比利时之间举行，会议决定，为了保护欧洲的主权安全，德国必须保持虚弱，并被迫继续支付赔款，无论其能力如何。另一次违约发生在 1923 年 1 月，这次是交付煤，煤对法国的炼钢厂很重要。同月，庞加莱总理率领法国占领了德国的鲁尔区，以便法国能够收回欠款。鲁尔区的工人被指示通过拒绝工作来对占领进行消极抵抗。然而，德国被迫印刷更多的马克来弥补鲁尔区以外的生产损失。这一事件标志着德国恶性通货膨胀的开始。最终，法国在美国和英国的压力下同意了 1924 年的道斯计划(Dawes Plan ),该计划大幅减少了赔款支出。美国和英国现在对德国及其赔款负担表示同情。一年后，法郎崩溃，部分原因是由于依赖德国的免费原材料和黄金，随后法郎退出了鲁尔区。然而，占领和恶性通货膨胀已经引发了广泛支持德国民族主义的事件，导致了右翼运动 Vereinigten vaterlndischen verb NDE 德意志联合会的创立和发展。最终，国家社会主义德国工人党将从 VVVD 的基础上巩固权力，其领导人阿道夫·希特勒于 1933 年被保罗·冯·兴登堡总统任命为德国总理。此后，德国没有支付一笔《凡尔赛条约》赔款。

欧洲人害怕通货膨胀。路德维希·冯·米塞斯和奥地利学派的经济思想反映了许多欧洲人对法西斯主义和极权主义崛起的恐惧，这些恐惧来自掌权者的动机和行动，比如导致通胀环境的政策。当前的经济周期始于宽松的货币政策，现在正以随之而来的通胀结束。美国 5 月份的通胀率为 2.8%，现在欧洲央行认为他们已经通过量化宽松有效地抗击了通缩。美联储现在已经走上了对抗通胀的道路，欧洲央行暗示未来将采取鹰派政策。尽管美联储目前的首要目标是控制通胀，但美国最大的担忧从来都不是通胀。美国货币政策的决定性经历一直是大萧条。20 世纪 30 年代，美联储过快地逆转了宽松的货币政策，助长了大萧条。欧洲的决定性时刻一直是第二次世界大战和导致阿道夫·希特勒上台的事件:魏玛共和国的恶性通货膨胀。如果说美联储的双重使命是控制通胀和失业，那么欧洲央行的单一使命就是抗击通胀。随着德国和法国 5 月份通胀率均超过 2%，欧洲央行的注意力已经转移。

正如我在[FOMC 反向收益率曲线和数字资产](https://www.hvst.com/posts/the-fomc-inverted-yield-curves-digital-assets-wpgTvYBV)中提到的，随着公司为到期债务再融资，美国短期利率上升将导致企业违约率上升。同样，欧洲央行的鹰派政策将导致更高的利率，这将导致大型欧洲企业债券市场经历更高的违约率。欧洲的不同之处在于，加息将比美国来得更突然，可能导致欧洲在 2019 年的某个时候更早陷入衰退。

一般来说，在准备这些事件时，美国和欧洲的公司信贷都应该轮换。我也将开始出售股票等大多数其它风险资产。开始投资防御性资产、不相关资产和通胀保护资产是一个好主意。我更喜欢的通胀保护资产是艺术品、葡萄酒和房地产。合适的防御性资产是防御性股票、高股息股票、短期美国国债和机构抵押贷款支持债券。我还关注与美国/欧洲股票不相关的资产，固定收益是黄金和加密货币，尽管正如我在[中提到的，比特币不再是一种不相关的资产](https://hackernoon.com/bitcoin-is-no-longer-an-uncorrelated-asset-a1bf38f10376)，加密货币与新兴市场股票的相关性越来越强，特别是中国。