# 不是每个 AI 创业公司都是 AI 创业公司

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/every-ai-startup-is-not-an-ai-startup-96bac08c9936>

## *找 100 家创业公司，问他们“谁是 AI 创业公司？”我相信大多数人会说他们是，或者至少会在他们的叙述中附上人工智能。*

[科技](https://hackernoon.com/tagged/technology)在我们的生活中扮演着重要角色，无论是亚马逊推荐我们买什么，金融科技[初创公司](https://hackernoon.com/tagged/startup)帮助我们自动投资，人力资源平台将员工与他们可能最感兴趣的空缺职位相匹配。与此同时(对我们来说是不可触及和不可见的),企业在人工智能方面投入了更多的努力，以解决医疗保健、交通、银行等领域的一系列问题。等等。

人工智能这个词被过度使用，以至于我几乎没有一天不在 TechCrunch 上读到人工智能初创公司的消息，或者在亚美尼亚的推介活动中遇到他们。他们中的大多数都将自己标榜为**“人工智能初创公司”，以塑造他们的营销信息来宣传人工智能。在大多数情况下，这些公司在一天结束时正在进行数据分析，并使用算法来获得一些结果，或者正在自动化一些流程。我并不是说这些公司不提供价值，它们实际上提供了巨大的价值，因为数据分析本身和流程自动化给企业带来了巨大的价值，**但它不是 AI** 。**

**这是一个至关重要的区别——人工智能系统随着时间的推移变得越来越智能，并通过“消耗”和分析更多数据变得越来越聪明(*这就像一个孩子在学校学习新事物的几年里变得越来越聪明*)。想想自动驾驶汽车，它们每天都会获得越来越多的数据来存储从传感器接收到的数据(图片、语音等。)并提高系统更好的驾驶能力。在这个汽车/运输领域，真正的人工智能能力能够实现真正的市场颠覆。**

**一些由自动化驱动的消费产品正在将自己置于人工智能的保护伞下，但他们真正做的只是使用数据分析来更快地做出可重复的常规决策。在这种情况下，技术**不会随着时间的推移变得更加智能，也不会做出决定**来采取不同的行动(如在自动驾驶汽车的情况下右转以避免撞到岩石)。对于这些公司来说，人工智能已经成为一个贬义词，主要用于处理数据分析和工作流自动化。这些公司经常把算法这个词和人工智能联系在一起。**但仅仅拥有一个驱动特定结果的算法，并不意味着它就是人工智能**。**

**这是我在过去几个月遇到的一些例子，它们不是人工智能初创公司，但它们声称有人工智能初创公司:**

*   **一个人力资源平台，将潜在员工与工作公告相匹配**
*   **一个根据旅行者的兴趣为其寻找最佳旅行的平台**
*   **一种分析银行账户交易数据以提供信贷的工具**

**构建可信人工智能产品的创业公司可以为真实的消费者和企业问题提供非常好的解决方案。以下是初创公司日常生活中应该有的东西，以便它可以自称为人工智能初创公司。**

1.  **首先，创业公司要做的不仅仅是基础数据分析。**
2.  **创业公司应该从有趣的来源收集自己的数据，然后创建不断使用这些数据的系统 ***(像我们消耗知识一样简单地消耗知识以变得更聪明)*** 为了变得更聪明，反过来，系统有能力独立收集数据。**
3.  **此外，这些系统应该由减少周期中人为决策部分的技术驱动。**

**声称我们是人工智能的初创公司创始人应该非常深刻地意识到这一点。此外，要执行一个人工智能初创公司，他们应该在构建人工智能系统和迎接巨大的人工智能挑战方面拥有深厚的技术经验。**

> ****如果你有什么意见，我很乐意进一步讨论。在这里回复或者** [**在 twitter 里找我**](https://twitter.com/artashesvar)**