# 曝光:蹩脚令牌学的源头

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/expos%C3%A9-the-source-of-crappy-tokenomics-97f9c3931a6>

通常，当有人告诉我们，他们还没有为他们的 ICO 白皮书找到令牌组学模型时，事实证明他们只是试图做一些不合逻辑的事情。他们在内部讨论过，有人从别人那里听到了一些东西，然后重复了一遍，就像那个坏掉的电话游戏一样，到他们称之为“令牌经济学”的时候，它已经毫无意义了。

最初，我认为这个问题源于智能软件工程师，他们害怕承认密码狂热者所说的是不合逻辑的，因为害怕显得愚蠢。因为他们不能理解由密码狂热者推动的非数学，并且他们不想显得愚蠢，他们重复同样的近似措辞给无知的 CEO，他们同样不想显得愚蠢，因此一个错觉诞生了。过了一段时间，我告诉自己，人们会发现的。

然而，几个月后，人们仍然告诉我一个难以置信的故事，因为他们的代币发行有限，价值会上升。尽管我对脚趾真菌进行了臭名昭著的类比，但这个故事仍然继续流传，有限的供应意味着不断上涨的价值，如果供应不够有限，人们可以烧掉它们，直到数量更少。没有人能解释为什么有人想要哪怕一个代币，除了它们是有限的！我想，如果有人不想要一个代币，为什么会有很多人想要几千个代币呢？在这一点上，我认为也许骗子和投机者正在传播这个神话，虽然，事实上他们是，普通人只是没有那么愚蠢。一般的创始人更不愚蠢，那么这个未经证实的神话是如何像真菌一样继续传播的呢？

然后是[双令牌经济](/@rebeccarachmany/there-is-no-such-thing-as-a-two-token-economy-cc95142799fb)。如果你没有听说过，双令牌经济是一种重新命名忠诚度积分的方式，称之为“效用令牌”。很时尚，很好卖！

进一步调查势在必行。虽然初创企业创始人以一厢情愿而闻名，但这项新发明需要的不仅仅是满怀希望的美国创始人的创造力。

不，这个疯狂的发明一定来自以扭曲逻辑著称的人。它必须来自一个非常擅长保护臀部的人，他们可以让任何事情听起来都很合理。最重要的是，要调制这种药剂，发明者必须来自一个通常蔑视基础数学法则的部落。换句话说……这些越来越可怕的记号经济学一定来自……

律师。

律师。我并不反对律师。我的一些最好的朋友是律师。但律师不是数学家，也不是经济学家或央行行长。律师不应该做象征性的咨询。真的。*真的真的。*

曾几何时，为了进入商学院，我不得不参加其中一项包含“逻辑”部分的标准化考试。那对我来说是最困难的部分。通常，我每件事都考得很好。我喜欢填充那些小泡泡。我大学学了很多数学，被迫用 Pascal 和汇编语言编码。我想这给了我一些逻辑背景，但他们在那次考试中的逻辑，哇。我必须学习逻辑的全新定义。提出这个逻辑分支的人一定是哲学家和律师。

底线是，律师逻辑不是数学逻辑。也许律师逻辑有很多优点。我不知道，因为我不自称了解它。但谁都知道，金钱逻辑不是法律逻辑。货币逻辑就是数学逻辑。

然而，律师们正在四处编造象征性的经济学模型，却没有人理解它们。

你知道什么是疯狂吗？每当解开律师的逻辑时，创始人总是说同样的话:“有道理。”也许我很简单，但当我向人们解释记号经济学时，他们说它有道理。

我曾经把客户介绍给能够构建他们的令牌模型的令牌组学专家，但我不再这样做了。你知道为什么吗？因为我的一个客户告诉我，令牌组学专家做得很好，但令牌的用户永远不会理解它，所以他们必须使用更简单的模型。

你猜怎么着？你的令牌的成功取决于你的用户群，所以如果你的令牌组学太复杂而难以理解，令牌就会停止流通。这也有道理。也许从理论上来说，我正在注销一些惊人的记号经济学模型，但这可能是明智的。如果不了解代币的工作原理，没有人会使用它。

***但是这个律师的事情，我一直念念不忘。***

你知道为什么吗？我仍然告诉业内的每个人，他们需要律师，他们应该听律师的话。确实如此。每个发行 ICO 的人都应该有一个优秀的律师来保护他们。只有一个问题。

到目前为止，律师们**还没有**让他们受到保护。

律师的主要工作是保护他们的客户，却没有保护我们这个行业。SEC 已经向拥有出色(或至少昂贵)律师的人发出了数百张(如果不是数千张的话)传票。这些律师没有做基本的算术。他们也未能预测未来，因为律师只能做“先例”。他们做不到“先行”。律师没有未来学家、预言家、经济学家或数学家的训练。

我非常担心听律师们谈论象征经济学，因为到目前为止，律师们没能让我们远离与当局的麻烦。如果他们创造了扭曲的令牌组学，但至少覆盖了我们的臀部，那就有理由坚持使用他们。但是他们没有。他们让我们的同事处于危险之中。这个行业中一些最重要的先驱现在正花费巨资聘请更多的律师来帮助他们摆脱律师最初给他们带来的困境。

不是讽刺。太骇人听闻了。

作为一个行业，现在是时候为这个行业的成功设立标准了，我们需要看到法律的哪些变化。因为遵循先例会让我们窒息而死。

顾名思义，律师的工作基于一个中央集权的世界的假设，在这个世界里，权威决定你能做什么，不能做什么。根据定义，他们通过分析过去来工作，而不是预测未来。

分权与权威法律不一致。

变革性技术没有先例可循。

在集中的世界里，你不可能有一个分散的自治组织。一刀没有法律意义。几乎在每个管辖区，都没有这种类型的组织结构。一位道长告诉我，她最害怕的时刻就是有人问她要把发票寄到哪里。他们不得不在多个司法辖区创建多个法律实体，因此在这一点上，仅仅是遵守法律就已经成为一个巨大的负担。

作为一个行业，我们希望遵守法律。我们不想惹麻烦，而且，我们也不想做错事。我们没有试图逃避税收或我们对社会的责任。

然而，如果我们按照今天最保守的法律规则做任何事情，我们会很快勒死自己。如果我们为自己设定一些标准，并团结一致去实现它们，我们最终会陷入更多的麻烦。

我们不能继续说“我们不能有刀，因为没有合法的管辖权。”我们不能为了创造我们想要的世界而逃离自己的家乡管辖区。

我们应该雇佣律师来改变法律，而不是逃避法律。