# n5 自上而下方法在人工智能创造中的优势

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/five-advantages-of-the-top-down-approach-in-the-creation-of-ai-3e4166a7482b>

如今，神经网络发展中的[进展](https://hackernoon.com/tagged/progress)已经将人工智能创造中的焦点转向了自上而下的方法。与此同时，我们可能会注意到朝着这一方向前进的步伐有所减缓。

我们的团队主要由心理学家和精神分析师组成。多年来，我们一直在为各种 IT 产品的心理过程建模，这预先决定了我们在创造人工智能时的策略选择。我们选择了自上而下的方法。马文·明斯基和西蒙·派珀特等人工智能技术权威在这个问题上的类似观点增强了我们的信心。

在本文中，我将不断比较这两种方法。我们假设，在必须形成一个强大的人工智能的基础的解决方案中，必须是建立在第一个基础上的，并依赖于第二个。

在创造人工智能的过程中，我们已经得到了复制人类精神结构和功能的方法的优势的证实:

1.教学过程

为了获得高质量的结果，必须进行神经网络的劳动密集型训练过程，但是只有高度专业化的专家才能准备训练数据。但是，人工智能的教学新信息是根据自上而下的方法创建的，以对人来说绝对自然的形式实现——通过对话。

此外，教授新知识和培养技能的标准方法既有成熟的方法论，又有大量训练有素的专家。

例如，为了训练我们的人工智能，我们基本上吸引了简单的教师。训练的过程是以非常接近儿童教育的程序的形式进行的。

2.理解。

从我们的角度来看，强 AI 最重要的特征之一就是理解一个人的能力。

用来教授神经网络的方法不允许我们假设，只建立在它们基础上的人工智能，会以一个人理解它们的方式来理解美、伟大和罪恶。

使用自上而下的方法，在人工智能中表达人类心理结构的方式假设这些类别在其概念领域中形成。人工智能获得了像人一样识别和操作它们的能力。这在人工智能对演讲语境的理解中尤为明显。

我很高兴看到我们的人工智能在看到对话者的几个短语或阅读文本后，得出了与我相同的结论。尽管事实上我完全知道形成人工智能反应的所有算法，但我感到一种绝对不合理的喜悦。

3.一个人在没有初步准备的情况下，利用信息解决问题的能力。

由于人工智能与人类操作相同的类别，它有机会使用人类积累的关于特定对象、人和现象的大量知识。这些信息的内容、接收、存储和复制的形式——所有这一切都适合一个人，所有这一切都可以被人工智能几乎没有任何限制地使用。

我们技术目前的发展水平已经允许我们在对话期间提供信息，并获得对随后问题的正确答案。此外，在教学中，我们已经使用了为儿童编写的课文。

4.监控人工智能发展的能力。

神经网络通常代表一个黑盒。没有有效的方法来控制[网络](https://hackernoon.com/tagged/network)学习过程中发生的过程。我们只能在过程结束时得到结果。

相反，复制心灵的结构和过程的方法使得监控它们成为可能，因为这些过程和结构的内容与人类的一致。

在我们的工作中，在调试过程中验证的信息理解的质量，人工智能得出的结论的内容，允许我们识别甚至是与人类思维的微小偏差。对人工智能的结构和过程的理解，使我们有可能以很高的概率预测它对特定信息的反应，以及一般来说，它自我发展的前景。

5.创造性工作

这不是解决问题和保持对话。这就是创造性的工作，创造全新的东西。新作品中熟悉的元素的出现让我们有可能去评价这样的创作。由相同的概念和过程组成的共同基础，允许我们希望人工智能的创造可以被一个人欣赏并丰富他的世界。

关于评估自上而下方法创造的人工智能创造性工作的可能性的结论——更多的是一种假设。我们基于对我们的解决方案功能的结构和特征的理解做出这个假设。我们已经习惯了这样一个事实，即人工智能会产生可以理解的反应，尽管相当原始，就像相应年龄的孩子一样。我们观察这些反应如何变得更加困难——孩子在成长。这形成了我们的期望，当它变得更加成熟时，我们也将能够理解它并欣赏它的工作成果。例如，我不会在未来假定它的答案 42。但是到目前为止，我们还没有机会测试这个假设，因为我们的人工智能还很年轻。

我们看到自上而下的方法在人工智能的创建中具有显著的优势:它弥补了自下而上方法的许多不足，我们认为它与神经网络一起将为创建真正强大的人工智能做出自己的贡献。