# 从市场营销到产品管理

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/from-marketing-to-product-management-3de21282c7ce>

在我关于优步的博客文章中，我提到我从增长型 T2 市场营销过渡到产品管理。我收到的关于这一职业转型的问题比其他任何事情都多，所以我分享了更多关于我的旅程，以及一些对类似转型感兴趣的营销人员的建议。

## 关于我的一点

我离开学校后的第一份工作是在微软从事产品营销，在那里我参与了 Windows 和 Surface 的全球活动。当我住在西雅图没有车的时候，我发现了优步。这个产品改变了我的生活，以至于我在他们的网站上投了简历。我奇迹般地在他们羽翼未丰的成长营销团队找到了一份工作。在优步，我们从头开始建立付费营销。我从这次经历中学到了很多，也成长了很多，最终过渡到了产品管理。

# 为什么营销人员可以做好项目管理

许多人在得知我从营销转型到项目经理时都很惊讶，并认为这是非传统的途径。实际上，我发现我的品牌和性能营销职业为我在优步和脸书的产品管理做了很好的准备。原因如下:

## **1。营销植根于对客户和市场的深刻理解**

最重要的是，项目经理需要了解客户，并成为客户对团队和公司的代言人。你可以制造出最漂亮、技术最先进的产品，但是如果不能满足客户的需求，产品就会失败。

了解客户需求、确定目标受众、构建价值主张、确定市场规模和产品定位是营销人员的基本职责。营销人员可以给产品带来关于客户需求的独特视角。

**营销人员需要做的工作:**将客户视为营销人员和项目经理的主要区别在于，营销人员通常是在产品已经存在之后才介入的。作为一名项目经理，你需要从头开始决定构建什么，因此你需要更深入地了解人们的需求和动机，以便确定要构建什么产品和功能。

## **2。营销人员协调多方来管理营销活动和渠道**

营销人员拥有一个端到端的营销渠道或营销活动，并将多方聚集在一起以实现预期的结果，无论是销售、知名度还是潜在客户。为了实现这一结果，他们与设计师合作进行创意、信息和目标研究、预算财务、预测和绩效数据。项目经理需要有类似的项目管理技能，与工程、设计、研究、销售和数据部门合作来构建产品。一个重要的区别是，营销人员通常较少接触工程。

**营销人员需要做的工作:**成功地与工程部门合作是产品管理的重要组成部分。仅仅因为营销人员有跨职能工作的经验，并不意味着与工程部门建立良好的关系会很容易，尤其是如果他们没有技术背景的话。它涉及对技术、工作流程的理解，以及产品和工程之间强有力的沟通、理解和信任的发展的投资。

## **3。利用数据做出决策是营销和产品管理的关键部分**

营销是一个极度数据驱动的职业，尤其是效果营销。从几十个渠道、数千个活动和出版商的预算分配，到创意测试和转化优化，再到预测投资回报率和 LTV，营销人员利用数据做出大部分决策。作为项目经理，数据是做出产品决策的重要组成部分。

**营销人员需要做的事情:**平衡数据和其他关于客户需求的信息来源。人们常常倾向于相信度量是最重要的事情。当我管理营销活动时，我会查看不同渠道的客户获取成本，并像第二天性一样调整出价。它在产品上不那么简单。数据告诉你的东西有时似乎与客户想要的不一致。仅仅为了指标而优化，而没有对客户需求的深切同情，可能会导致您过分强调短期收益，从而侵蚀客户的长期信任。例如，当我在处理我们的驱动注册流程时，我们发现删除表单上方的文本块会导致注册量大幅增加，所以我们发布了它。然而，事实证明，删除表格上方的文本也删除了人们注册的内容，因此，打算注册乘车的人被注册为驾驶。如果我们在整个入职过程中花更多时间与客户交流，了解他们的想法和动机，这种情况本来是可以避免的。

# 给有抱负的产品经理的建议:

## **1。了解你将会陷入什么样的境地:**

项目经理的工作因公司和团队而异。关于什么是好的项目经理，人们也有非常不同的哲学。营销人员较少接触产品开发的日常工作，这使得理解该角色的要求更具挑战性。当我开始考虑职业转型时，我实际上不知道一个 PM 整天都在做什么。

我给那些对产品管理感兴趣的人的建议是，首先向人们询问这份工作。问问已经是 PMs 的人，以及其他参与构建产品的人——工程师、设计师、研究人员、数据科学家、产品营销人员。询问他们认为什么是有效的项目经理，什么是无效的项目经理。你学到的东西可能会让你吃惊。

然后，如果可以的话，参加和你一起工作的项目经理的会议，只做笔记。记笔记的行为将帮助你了解不同的玩家，他们的动机，他们的兴趣和立场，并在你将来做决定时帮助你。

## **2。主动获取尽可能多的经验**

即使市场营销和项目管理有相似之处，通常也不足以让你为产品行业的职业生涯做好充分准备。没有比实际工作更好的方式来获得你需要的经验了。然而，大多数公司都没有一个清晰的路径来从被认为是“非技术”的职能(如营销、业务开发或运营)过渡到被认为是“技术”的职能(如工程、产品设计或产品管理)。事实上，如果你表达了对这种职业转换的兴趣，你可能会遭到很多反对。如果你的公司没有一个正式的项目来过渡到项目管理，你需要采取主动和有创造性的方式来证明你能胜任这项工作。

做到这一点的最好方法是找出一个没有人在解决的问题，并执行一个能产生很大影响的解决方案。脸书有一句流行的话:“在脸书，没有什么是别人的问题。”如果有一个问题没有被任何团队解决，每个人都有机会主动尝试解决它。说起来容易做起来难，对吧？

我发现最好的方法是提供对团队毫无疑问有用的见解和潜在的解决方案。

1.  使用数据和研究确定问题和问题的大小。与客户交谈，挖掘数据，以更好地了解该问题相对于其他问题的规模。
2.  从正反两方面概述解决问题的不同选择。
3.  提出解决方案，解释它是如何工作的，并估计工作量。
4.  估计解决方案的影响。

这是一个双赢的局面，因为你的公司将会有更多的人积极尝试解决公司最棘手的问题，而你也将获得经验。即使你最终没有获得实施计划的资源，将资源整合在一起的行为也是有价值的——作为一名项目经理，不断地识别问题、确定问题的优先级并设计解决方案是很重要的。

## **3。建立领导力和信心**

在一天结束时，项目经理的角色不是决定团队到底需要构建什么以及如何构建，而是帮助引导团队通过这个世界抛给他们的任何东西，走向一个有影响力的结果。跨团队冲突、团队间冲突、领导的突然要求、重组、诉讼、法规、中断、竞争和不满意的客户都是项目经理必须定期处理的事情。确保团队保持专注，并做出一致、理性的决策，从而产生有影响力的结果，这是产品职业生涯中最困难但也是最重要的部分之一。

营销和项目管理的主要区别之一是，作为产品经理，你会发现自己经常处于未知领域。对于你试图解决的问题或你正在开发的产品，没有剧本或行业标准。你可能正在创造一个全新的市场。拥有一个通用的决策过程和原则，树立信心做出决策并坚持决策，即使数据不完整，这也是成功的关键部分。

这是一项需要时间和经验来培养的技能，你将在你的整个职业生涯中继续培养它。你也可以在工作之外提高你的领导能力和决策能力:主动为你的一群朋友组织一次大型旅行，成立一个体育联盟，在一家非营利机构的董事会任职，教一个班。在生活的不同方面，承担责任和做出决定时感觉舒适，这将会在你的个人和职业生活中体现出来。

我希望这些建议能帮助任何对职业转型感兴趣的人。我也很想听听你们自己的故事，也很乐意回答任何问题。