# 谷歌双工和 robocalls

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/google-duplex-and-robocalls-1ed9cfca3e8a>

## 最新的争议

你可能已经看过关于 Google Duplex 的视频演示，这是 Google 创造的新助手，它可以打电话，听起来完全像是与另一端的人(以及任何听到的人)进行的人类互动。

如果你没有，请去看 4 分钟版本。

你可以在[这篇文章](https://ai.googleblog.com/2018/05/duplex-ai-system-for-natural-conversation.html)中了解更多。不确定这在现实生活中会怎样。

但是试玩看起来**惊人**。

## 争议

老实说，我到了发布会现场，从 Twitter 上的争议中发现了 Google Duplex。然后看了视频。

起初，我甚至不明白人们对它有什么问题。(我甚至不确定我已经完全理解了它)。

人们要求 Google Duplex 在与人类对话时应该将自己识别为机器人。但是为什么呢？我不明白。

其中一个问题是，谷歌还宣布，它将打电话获得大规模的营业时间。老实说，我不认为这是一个大问题。每月/每周打电话了解营业时间？这是个大问题吗？

所以我试着多从正反两方面考虑。我最终察觉到了多重问题在这里交织在一起。

## 但是首先要做的是

我觉得值得一提。

我们以第一价值接受谷歌的展示。我们仍然不知道它在现实生活中有多好，只是一些演示。

令人印象深刻的演示。

但是德莫斯。

## 机会

我觉得值得指出 Google Duplex 带来的好东西。

*   对用户有好处。自从 Alexa 问世以来，人们一直认为它很有用，但也不尽然。谷歌双工承诺改变这一领域。

Disclaimer: he sees danger in Google Duplex, though

*   然而，从当地企业的角度来看，这也可能是一个胜利。我们倾向于认为每个本地服务都有一个网页，上面有营业时间，每个餐馆或理发店都有一个预订系统。但事实并非如此，而且在某些情况下永远不会如此。谷歌有效地为这些企业提供了一个解决方案。
*   从技术的角度来看，一个与人类难以区分的电话是惊人的。在我看来，图灵测试[的一个实例](https://en.wikipedia.org/wiki/Turing_test)通过了。

## 风险

就缺点而言，我认为:

*   **拒绝服务**。*“如果预订很容易，企业可能会有很多约会后来被取消或没有出现”*。这是一个风险。但这种风险并不新鲜。酒店要求用信用卡进行电话预订。一些餐馆在繁忙的日子里根本不允许预订，或者不允许当面预订，或者不认识客户。
*   **垄断**。“*谷歌是一个垄断者，而且将会是一个更大的垄断者”。我不会第一个说，如果垄断是基于令人难以置信的服务，而不是恶霸和亲信，他们可能对社会有价值。*
*   **欺诈和滥用**。*“谷歌今天已经有了真正的自然语言处理技术。在未来的某个时候，许多其他人可能会有它。这为大规模欺诈打开了方便之门。这又是一个并不新鲜的风险。我不接不认识的人打来的电话。我住在西班牙的时候没有(他们曾经提供最新的宽带交易)，我离开英国后也没有(厌倦了招聘人员，或者解释我没有卷入事故)。来自人类或机器人(不是:D 操作系统)的呼叫没有什么新意*
*   **内脏反应**。“可怕的*美国 vs 他们*。*邪恶的超智能在这里”*。我将在以后的文章中讨论这个问题(以及自我认同部分)。我认为这是相关的部分，但我认为它并不总是清楚的。

## 技术解决方案

是的，是的。我知道不是所有的事情都可以用技术解决。但我是一名工程师，我不能避免尝试。

我记得当我看到争议的第一步(拒绝服务)时，我想到的第一件事。

> 让我们建立一个解决方案。我将使用 Twilio 创建一个 IVR，大声说出开放时间，并提供一些选项。

直到我了解到[那些系统已经存在](#3b65)。如果小型企业没有，他们也不会购买我的解决方案。

但我的想法“几年后，将会出现只有机器人参与的类人对话”，一点也不新颖。在 LOL 阵营里:

机器与机器对话并不是唯一的技术解决方案。对于取消和不出现的拒绝服务，这里是我的推销:

> 基于加密货币的约会系统。代币可兑换手机点数，如果客户按照承诺显示，代币将被返还。

我要推出一个 ICO。你想要一些硬币吗？:D

## 结论

从技术角度来看，谷歌双工似乎很神奇。

是的，有风险，但在我看来，这并不新鲜。

还有一种观点认为，人工智能可能比我们预期的要早得多。

**PS** :到了这一步，我决定写这篇文章

马克·安德森才华横溢。他可能有争议的观点。我并不总是同意其中的一些观点。[本尼迪克特·埃文斯](https://medium.com/u/78c5166b8328?source=post_page-----1ed9cfca3e8a--------------------------------)也是类似的情况。但是我总是试着去理解，因为他们**总是**提供一些我从未想过的东西。

马克在其中一次争议和随之而来的愤怒(而不是讨论)之后停止了发推特。

现在他似乎连推特都不喜欢了。

> 我们应该能够交换意见。