# 以下是匿名比特币如何为 BTC 硬分叉设立新标准的

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/heres-how-anonymous-bitcoin-sets-a-new-standard-for-btc-hard-forks-df77da680219>

## 透明度=合法性

又一天，又一个**比特币硬叉**。密码世界一定已经厌倦了让多个团队来分享先锋加密货币，并声称自己是这方面的佼佼者。

对于外行人来说，当加密货币领域的开发团队对项目的未来达成不同看法时，就会出现一个**硬分叉**；一些人坚持传统的观点，另一些人相信带来动态的变化。

我们知道，世界上只有**一个不变**:**变**。在区块链项目中回避这一因素是无能的表现。

因此，来自世界各地的开发团队聚集在一起，在分散的项目上工作，在空闲时间聚在一起，在周末喝虚拟啤酒。

但是这里是大多数团队出错的地方，他们修复并不真正存在的问题。

他们创建自己并不真正关心的社区，也很少在 Twitter 和 Telegram 等社交媒体上与成员互动。

最后，在快照发布几个月后，他们放弃了分叉的项目，这激怒了那些相信硬币的愿景和投资的社区成员。

这导致了区块链圈子里广泛的混乱，特别是社区质疑硬叉子的合法性。

习惯性地浏览一下硬分叉网站，会对这种情况有一个令人信服的看法，几个“顾问”只不过是主页上的名字布告。

显而易见，我对硬叉子在密码世界中被淘出来的方式感到非常沮丧，这个世界总是以人民的**力量而自豪。**

然而，一个这样的硬分叉旨在结束这种行为，并在分叉过程中创建新的标准。

杰克·格林鲍姆分享了我对不称职和被抛弃的硬叉子的失望，他在密码圈内被广泛称为密码王。

Greenbaum 设想了一个真正去中心化的比特币硬分叉，它**填补了以前的硬分叉没有填补的空白**，围绕它建立了一个强大的社区，最重要的是，创造了一个**透明的产品**，当它展开时，对全世界开放。

简而言之，以可视和书面的方式记录会议、技术程序、团队完成的工作。

这是向世界展示一个项目幕后真正发生的事情，而不是宣称正在发生的事情。

这其实很简单。

如果我告诉你我明天要用莱特币分支比特币。因为只是…

然而，社区唯一指望的是我的话。

**历史证明，言辞是廉价的，但行动不是。**

因此，如果我参加一个 2000 美元的会议，**拍摄**我的采访，**记录**我的互动，**写下**正在发生的事情，会怎么样？

如果我整天都在社交渠道上回答真实的问题并消除任何关于我的项目的谣言，会怎么样？

我怎样提前**让项目支持者**知道我的旅行日期**来详细说明一个清晰的、逐步的认识过程？**

# **告诉我什么会树立新的标准？**

事实上，你甚至不需要想象这一点，正如我所说的，现在**正在发生**，以即将到来的名为**匿名比特币的比特币硬分叉的形式。**

该团队由 Greenbaum 创建，并得到了几位可靠顾问的支持，他们期待整个分流过程完全透明，每周提供视频和书面内容，以实时观看行动。

对于外行来说，这里有一个关于匿名比特币的快速概述。

该项目的主要目标被描述为—

> 提供加密交换媒介，实现无缝、高度私密、安全和“匿名”的交易。

根据他们刚刚发布的执行摘要，该团队声称已经分析了以前 fork 项目的失败，并注意以不重复过去错误的方式处理过程。

俗话说——

*“只有傻瓜才会从自己的* ***错误*** *中学习* *。聪明的* ***人从* ***的错误中学会* ***的*******。”****

*该团队还确保比特币的传统名称不仅仅是营销，而是选择创造自己的身份，**自己的遗产**。*

*因此，没有选择 BTCA，P，SX，Z，371，纳达-娜娜或“n”个后缀后，BTC。*

*相反，每当用户使用匿名比特币进行交易并创造一个持久的经济时，这个代号显然是用来提醒他们的，简单地称之为—*

# *匿名。*

***项目希望解决的问题—***

*交易速度慢，费用高，网络以矿工为中心，缺乏隐私。*

***ANON 做什么—***

*采用比特币的健壮协议特性，将其与 Zclassic 的隐私特性融合，采用麻省理工学院创建的 zk-SNARKs 隐私技术，并允许 masternode 支持一个 ***mere 100 ANONs。****

*根据该网站的说法，参与该团队愿景的人将在 2018 年 9 月 10 日以 1:1 的比例收到 ANON。这可以通过持有比特币或 Zclassic 来实现。*

*此外，交换支持将在实际分叉之前很久就显示出来，从而提前通知社区**关于货币被创建后的存放位置。***

*该团队对该项目的承诺是不可否认的，因为他们在不亚于美国消费者新闻与商业频道的地方宣布了这一点，这对于即使是百万美元的区块链项目来说也是罕见的。*

*这是格林鲍姆在另一次活动中谈到 ANON。*

***该团队还有自己的 YouTube 频道，每周都会发布内容。***

*ANON’s official YouTube page.*

## *结论性注释*

*随着比特币区块链的分叉变得流行，比特币匿名背后的团队只选择保持他们的协议匿名，同时在团队可见性方面完全公开。*

*总而言之，ANON 是一个抗 ASIC 的 ZCL-BTC 硬分叉，它拥有预快照交换支持、透明的项目承诺和隐私安全特性。*

*如果你想参加所有的活动，这是电报邀请*

*[](https://t.me/anonymousbitcoin) [## 匿名比特币-官方

### 可以马上查看并加入@anonymousbitcoin。

t.me](https://t.me/anonymousbitcoin) 

**对于不和谐—**

[](https://discord.gg/Q8PVgW) [## 为游戏玩家提供无冲突的语音和文本聊天

### 使用现代语音和文字聊天应用程序加快游戏进度。清晰的声音，多服务器和渠道支持，移动…

不和谐. gg](https://discord.gg/Q8PVgW) 

*完整免责声明——作者是匿名比特币核心团队的一员。**