# 开发者如何放松

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-to-relax-for-developers-9601c693b8b2>

整天坐在屏幕前，反复思考，输入代码并调试它，是很艰难的。仅此一项就会让你筋疲力尽。现在再加上那些会议，甚至办公室政治，你在一天工作结束时就会脑死亡。

我们都知道它甚至不会持续 8 小时。通常，一天中大约有 6 个小时是可以完成的。该回家放松一下了。

但是我们都知道，我们还得再呆两个小时。甚至可能很晚才出门，遇到交通堵塞，对不会开车的白痴按喇叭，对工作中的白痴生气，你知道该怎么做。

你回到家，工作很累，被那些愚蠢的白痴搞得压力很大，你的大脑还在想那个你无法修复的该死的 bug，现在是家庭和业余爱好时间了。但是你又累又饱，一点也不好玩。你拖着脚步，试着不对你的孩子或其他重要的人发脾气，感觉太累了，不想做任何运动或活动，后悔，后悔得很糟糕，开始自我怀疑的循环。终于睡着了，第二天又开始了。

土拨鼠日。

听起来熟悉吗？

对我来说是的。我去过那里几次。如果你不注意自己，你可能会筋疲力尽。你不想那样。

幸运的是，我们可以减少压力，为自己创造一个更好的平衡。如果我们知道如何做，并有一个手册，这是当今世界所需要的。

# 压力感？

压力是我们生活中的一个重要因素。它让我们的祖先存活了几千年。如果我们有压力，我们的身体和大脑就会进入警报状态。有些事情正在危及我们，我们需要准备好处理它。要么战斗，要么逃跑。藏起来什么的。

当危险解除后，我们从警报状态转换到放松状态。我们的身体和心灵现在确实在为摆脱压力做准备，并开始康复和适应。

它并不总是威胁生命的。和我们重要的其他人正常的争吵就足够了。当你开始战斗时，你的身体，确切地说是你的神经系统，会切换到警报状态。我们的心跳开始加快，我们呼吸加快，肾上腺素上升，我们的身体变热，我们专注于对手，其余的开始融合，我们的肌肉准备好了，现在我们可以吠叫，摔门，扔盘子或其他什么。

我们现在依靠直觉；我们的理性被蒙蔽了。

当战斗结束时，我们的神经系统切换到相反的方向。我们现在可以放松了。更清晰地思考，呼吸减慢，我们的心率再次下降。一切恢复正常。我们的身体现在可以再生了。

这是正常的，压力本身并不是坏事。我们有必要适应。压力有助于我们变得更健康，长出更多肌肉或更好地编码。

这也是暂时的。我们有一个压力阶段，在压力阶段之后我们有一个放松阶段。我们需要它。

当我们的神经系统不能长时间处于放松状态时，问题就来了。这并不意味着全职压力。

# Eustress vs 苦恼？

压力不等于压力。有一种对我们有毒。这叫苦恼。是压力给了我们压力。相反的是优压力，这是好的压力。那些让我们达到你的极限但我们不会为此感到难过的事情。

不幸的是，同样的压力对一个人来说是压力，对另一个人来说是痛苦，例如，被你的老板吼对一些人来说是痛苦和有害的，对其他人来说不是。这对他们没有多大影响。

只要我们有放松阶段，即使少量的痛苦对我们也不是坏事。如果这些都没有了，我们的问题就开始了。

# 问题

我们的压力问题始于我们持续处于压力之下，我们的放松阶段很短或很少，以至于我们的神经系统无法切换到放松状态。

如果发生这种情况，我们会变得紧张、焦虑，我们的大脑会被负担的事情占据。我们无法再清晰地思考，最终，我们崩溃了。此外，我们的免疫系统被破坏，我们更容易生病。这对身心都有影响。

结局是一场倦怠。

你不想那样。相信我。你真的不想那样。

# 如何处理压力？

记住，压力是高度个体化的。就像那样，处理压力也是如此。然而，不管是什么人，有些方法在较长时间内都不起作用。所以，让我们从如何不处理压力开始。

## 如何应对压力？

许多常见的压力处理方法在很长一段时间内都不起作用。它们要么是错误的，要么是根本不起作用。

看电视，网飞或亚马逊 Prime 是那些常见的建议之一，只是直截了当地没有工作。它们不会让你放松。看电影不会让你的神经系统进入放松状态。它让你保持在警报状态。是的，不知何故，我们的大脑知道屏幕上的东西不是真实的，然而，我们仍然有许多效果，就像它就在你面前一样。

所以，你非但没有放松，反而给自己增加了更多的压力。这使得进入放松阶段几乎不可能。

想象你的祖先格隆差点逃脱了捕食者。幸运地活了下来。现在晚上，他会看一部关于食肉动物的电影…他肯定会放松。

洗澡、读书等等也是一样。当你感到压力很大，对老板很生气时，你认为洗几次澡会对你有所帮助？零。一无所获。

格罗肯定会这么做。在猎杀一头猛犸象并击退敌对部落的攻击为他的部落获得肉后，他一定会洗澡。每一个。单身。时间。

对于这种压力来说这是错误的。不过，在一次剧烈的锻炼之后，这是非常好的。但不是在你的身体处于警报状态的时候。

编码对这种压力也没有帮助。有时，编码之夜可能会让你放松，但这就像洗澡一样，不适合那种压力。

## 处理压力的最佳方式

有一件事，真的很有帮助。简单又免费。

搬家。

是的，移动我们的身体。但是，你喜欢。每天散步 10、20 或 30 分钟。或者去跑步。做瑜伽，启功，跳舞或其他什么。只要你的身体能动就没关系。

这不是锻炼。你不想在 x 变得更强壮、更健康或更好。你想放松，所以简单地移动。

外面。

如果可以，在自然界。

没有什么比沿河散步更美妙的了。或者在树林里。或者山。无论你的位置能给你带来什么？

唯一的缺点是，你经常不能在压力事件后不久就这样做。工作中出现问题后，你可能无法离开这栋大楼。但是有一种替代步行的方法。

去下一个卫生间隔间，关上门，开始摇晃你的胳膊，腿和整个身体。好像你身上有什么恶心的东西，想扔掉。那就是压力。

猫也会这样做，只是不在浴室隔间里。他们很勇敢，而我们不是，所以去洗手间的隔间吧。没人看见你在那里，没人知道。摆脱他妈的压力。

*最初发表于*[*codeboje . de*](http://codeboje.de/how-to-relax-for-developers/)*。*