# 我是如何失去我的 X 因素的——我从 XXL 到洛杉矶的旅程(第二部分)

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-i-lost-my-x-factor-my-journey-from-xxl-to-l-2b6aa2af8481>

第二部分-跑福里斯特跑

让我先打破悬念，我从来没有跑过马拉松或半程马拉松。可悲的是，脸书没有成功的自拍。就此而言，我甚至没有跑过有组织的 5 公里或 10 公里。然而，我的健身之旅确实是从跑步开始的，大量的跑步。到目前为止，我的健身列车有两个主要的车站。这是一个从 127 到 114 公斤的超高速快递。然后从 114 公斤逐渐滑到 103 公斤。终于突破了我现在形式的 100kg 大关。请注意，我有意将其称为“当前形式”。

由于缺乏远见，我更像是“先找到老虎，再寻找武器”的那种人。这并不是对每个人都有效，但这是我知道的唯一有效的方法。回顾我的健身之旅，我看到了好坏参半的决定。但是随着时间的推移积累的智慧告诉我，避免错误的决定不是目标，而是不断学习和调整你的方法。随着时间的推移，我将尽力传达我所学到的一切。在我开始之前，健身就像食物一样，提供了一系列美妙的选择。选择一种你理解的菜系，更重要的是，选择一种你觉得舒服的菜系。你不会希望最后只剩下意大利面和一份野味。相信我的话，虽然单个来说很出色，但这不是一个好的组合。你将要读到的是对我有效的东西，而不是秘方。

***第一课:稍微运动比不运动好***

我犯的第一个错误是每天安排一个小时锻炼。因为这意味着，很多天当我醒得晚的时候，我会使用“我没有足够的时间”卡。我是一个懒惰的人。极其懒惰的人。以前的每一次我都屈服于我的懒惰，但这一次我绝望而坚定。我决定无论如何都不放弃我的晨练。即使只有 15 分钟的路程。很快我就意识到，我要克服的只是最初的惰性。大多数时候，当我说服自己只需要 15 分钟的步行时间时，我会花将近一个小时来锻炼。这一切都不会影响到我生活的其他方面。我仍然在家度过时光。我仍然在同一时间到达办公室。我只需要开始。一旦成了惯例，我就让它发挥作用。

***第二课:记录你的进步***

无论是食物还是锻炼，我从第一天就开始记录。它已经从一个零碎的笔记本演变成了一个数字日志，但它的用途仍然是一样的。对我来说，这是一种动力和进步的衡量标准。每天我都会虔诚地记录我的饮食、体重、跑步距离和时间。我没有锻炼的日子是空白的。除了懒惰，我的另一个优点是固执。通常我的猪头倾向于一些很棒的事情，比如我应该坐在沙发的哪一边，或者我洗澡后把毛巾放在哪里。我决定把它用在更有用的地方。这花了一些时间，但所有这些空白条目开始困扰我。类似地，对于食物，这个应用程序用来根据我的目标来预算我可以消耗的卡路里量。我放纵的每一天都用红色标出。我现在不能输给一台机器吧？

***第三课:正如他们现在所说的，把体验“游戏化”***

旅程开始后不久，我意识到我需要让它变得有趣，以确保一致性。我为自己设定的第一个挑战是提高我上周跑完的距离。当然，我有时会失败。但是失败的感觉会激励你前进。这不再仅仅是一次错过的锻炼，而是一次失败。

很快我开始和别人竞争。“Nike run”应用程序有一项功能，您可以在其中创建群组。每周结束时，它会显示出谁在那一周跑了最多的距离。同样也是累计了一个月。这意味着第一周的失败通常会以我在接下来的几周内额外努力工作来弥补而告终。幸运的是，在我的小组里，有一个马拉松运动员曾经每个月跑 160-180 公里。这相当于每周跑将近 25 公里。打败他成了我的一种困扰。这花了一些时间，但当我击败他时，那种兴奋的感觉使这一切都值得了。到那时，跑步已经成为一种习惯。

***第四课:不要听信“哦，你瘦了好多”这句话***

这是一个经常让我远离健身计划的评论。我觉得这是对一个减肥成功的人最糟糕的恭维。每当有人注意到我身上的这一点，我就觉得自己像超人，就像 t 恤衫上有个大写字母 S 的那个人。这种日积月累的感觉是危险的。它总是以鲁莽的放纵而告终。现在我学会了不断提醒自己最终目标。对我有效的一个技巧是穿比我小一号的衣服。一天下来，我不得不穿上一件自己刮下来的衬衫，这消除了任何鲁莽的倾向。不要误解我的意思。我的意图不是停止自我感觉良好，而是不失去目标。

***第五课:对你的锻炼计划投入感情***

我不知道这是否适用于所有人，但它确实给我带来了奇迹。我一开始做的一件事就是把这场运动献给我的父亲。这确保了我的内在动力保持不变。在我觉得懒惰的日子里，它给了我动力。它让我保持决心。此外，我一生中没有做过什么了不起的事情，这一事实也有所帮助。所有这些脂肪是我激发灵感的机会。对我来说，这是一个让我父亲骄傲的机会，也是一个让我儿子明白一切皆有可能的机会。我相信你可以找到方法保持对健身的情感投入。可能是为了你的孩子、父母或配偶。

好吧，这就是我跑步的起源。但很快我意识到健身目标是变化的。这不再是逃跑的问题了。这甚至不再是减肥的问题了。它变成了什么？更重要的是为什么？

我将以跑步者版本的我(被称为“跑步者”)和现在的我(被称为“训练者”)之间的一段想象对话来结束这篇文章。

教练:“哦，你瘦了这么多！”

跑步者:“是的。我跑兄弟”

培训师:“只有跑步？抗阻训练呢？你有锻炼肌肉的时间表吗？团体？”

跑步者:“我举重，但没有时间表，那是为健身者准备的。我只是想减肥。”

培训师:“Mmmm。好吧，那你的饮食呢？”

跑步者:“当然修改我的饮食兄弟。我已经放弃了白米饭、糖果、巧克力、冰淇淋以及一切能给我生活带来快乐的东西。”

教练:“那你是如何维持的？”

跑堂的:“骗天老弟。我在作弊日杀了它。”

培训师:“好的，你解释了你的宏吗？”

跑者:“说什么？”