# 人类 vs 联网设备

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/humans-vs-networked-devices-c11391524169>

这是一个哲学作品，从拆开新手机的包装到决定我们是谁以及我们选择优化什么。

在安装新手机时，我遇到了以下情况:

-4 次位置跟踪权限
-3 次授予异步无提示匿名系统报告的权限
-4 次被访问账户的更新
-1 次双因素验证和 1 次设置密码
-1 次 Oauth 通过 gmail 和 playstore 登录 52 个应用
-pay TM、tez 和网飞的广告
-膨胀软件请求位置和元信息
-游戏和膨胀软件请求相机、文件存储访问、 位置和录音许可
-来自 BSNL 塔塔的短信和更新以及验证文本
-显示我周围交通状况的谷歌导航提示

这免除了我之前不知情地授予的任何拥有手机的权限，从小就上网。

我玩了一个游戏，它提示我是否想再玩一次。

有一个高分，并把我的名字添加到我的手机上的一个高分。

我意识到，

人类无法在以下方面与机器竞争:及时、最新、信息量/度量(存储、传输)、可靠性-可预测性、途径-信息的流入和流出、联网-结识新朋友、信任-更了解你和可用性；

这并不是因为人类会明显失败，实际上人类甚至没有机会与联网设备的交互本质相匹配，我们更不用说围绕在我们周围的更大的图景了。

人类不仅会无可救药地失败，而且会大幅度地失败，这是我在商业术语中从未遇到过的。

这是技术采用边际，
对于那些更喜欢数字媒体而不是人力密集型方法的人来说，这是一个门槛。

> 我们明白人类的特质正在被取代，但不是人类本身；至少现在还没有。

几年前，我偶然看到一个帖子，上面写道:“大多数信息都被编入索引，通过谷歌搜索 可以在几秒钟内获得”，这在很大程度上是真的，这让我专注于不需要记住可谷歌搜索/可搜索信息的特质，因为这些信息很容易获得。

记忆在谷歌上可以找到的东西就相当于吃食物，每吃一口就把它绕在脖子上。

如果有更容易的方法，为什么要用更难的方法呢？

按照类似的方法，我问自己， ***我今天关注什么？***

***你会关注什么？***

有很多人、公司、实体被驱使着免费提供个性化、偏好和大量信息。

***人的成分在哪里？
什么使人不可替代？
是什么让你我不可替代？***

采用互联网后，一个典型的千年问题是
***当 wifi(联网)熄灭时，我在我的信息流入设备上做什么？***
GenZ 问题很快就会
***到底为什么要和人交往？***

为你与人和设备互动的人和原因建立标准，不仅会清晰地展现你的意图，还会让你在判断过剩信息流入方面领先于大众。

这是一个早晨的咆哮。拥有美好的一天，知道它只会发生一次，以及它的影响，毕竟，生活不是一场赌博吗？

摩尔定律= >晶体管的增长
~新定律~ = >信息的增长

更多的相关信息意味着更好的机会

> 关于为人父母:

千禧一代的父母/成年人，当他们强迫或诱导孩子不喜欢或不理解背后动机的学习模式时，这是走向分离的催化剂，因为随着模式和消费能力的发展，你将被超越。

理解动机和意图比基于度量的方法更重要。让自己不可替代。人们重视童年和父母的关爱，因为这是不可替代的。如果那些是基于度量的结果(等级，成就数量)的预见，你将会更快地被取代。

最终，每个人死后都会被一段记忆所取代，问题在于优化活着的时间、长度以及死后被记住的原因。

> 没有人真正死去，直到没有人记得他们。

在信息时代，这几乎是不可能的，除非有人为了更好的东西重写存储你的遗产的硬盘。有比特损失冗余和一切，但死后你对此无能为力。

你为什么要优化你的生活？

这篇文章最初发表在脸书[这里](https://www.facebook.com/prahaladbelavadi/posts/806762223004043)

干杯！