# 我参加了世界上最大的区块链黑客马拉松，这是我学到的

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/i-was-at-the-largest-blockchain-hackathon-in-the-world-and-this-is-what-i-learned-e7bcf027e9b2>

## 63 支队伍。来自 22 个国家的 600 多名开发人员、设计师、建筑师、产品和业务人员。DutchChain 上周在荷兰格罗宁根组织了有史以来最大的区块链黑客马拉松。这有点像区块链的奥林匹克，我在那里学到了一些东西。

> 我们不能一直谈论区块链。我们必须谈论它在做什么。我们必须思考这实际上是如何让我们的社会变得更好的。—荷兰王子康斯坦丁因

黑客马拉松规模巨大。建立了许多很酷的东西，每个人都学到了很多。一切都很完美，我能找到的唯一缺陷是黑客马拉松不能在截止日期前 12 小时用完红牛。

# 并非所有的用例都是科幻小说(事实上，远非如此)

第一个例子是我的团队。在黑客马拉松期间，我们开发了一个系统，该系统封装了对机密文件(例如:医疗保健或法律记录)的访问控制和审计跟踪，通过这种方式，个人可以保留对其个人数据的完全控制和可见性。这一点也不牵强。我们不时看到机密数据被泄露，导致世界各地的个人隐私丢失，并对泄露数据的企业处以巨额罚款。这是大多数企业现在应该开始实施的，以保护他们的客户和用户的数据。

有团队做各种各样的追踪，从药物到杂草。可以轻松插入现有工作流的场景中的数据保护。迫切需要有人考虑的场景的解决方案，例如灾难恢复或跟踪欠发达地区的基本需求。这些产品是一种声明，表明技术已经存在，现在的问题是把它提供给需要它的人。

# 大型企业和政府正在寻找创意

黑客马拉松由金融服务、能源、医疗保健、体育等领域的知名公司赞助，也由荷兰政府、医院、警察和法律机构的代表赞助。大型咨询公司带着自己的团队参与其中。许多团队带着他们的客户来参加这个周末的集体讨论。甚至荷兰王子也在那里，给予每个人支持。

随着区块链空间的爆炸和新想法的绽放，每个人都被吸引到头脑风暴中。但由于每个人似乎都只存在了几个月，所以仍有许多问题需要解决。我看到一些合伙人、大公司的 C 级和 VP 四处走动，与人交谈，收集想法和名片。感觉区块链在每个大公司的议程中，有预算被分配，但是决策者不一定知道如何使用它们。

# 每个人都在寻找区块链人才

这个领域的人才严重短缺。在画布和白板上起草的想法比人们实际将它们付诸实施的要多得多。每个人都不断地向其他团队的人寻求帮助，这种团队意识令人难以置信。我被拉去帮助另一个团队，他们把我当成专家(我不是，但他们比我经验少得多)，其他人也是这样。有些公司试图在现场招聘员工，这一领域机会的整体流动性非常有意思。市场可能会将其称为成长的烦恼，但对于该领域的建筑商来说，这只是可选性。每个人都可以选择他们最喜欢的项目，项目支持者有责任让他们的提议更吸引团队成员的加入。不，这不仅仅是钱的问题。

# 区块链人才不仅仅指开发者

毫无疑问，对任何类型的区块链软件开发商的需求越来越大。但不仅仅是开发商。区块链释放的可能性超过了几年前的可能性，因此机制设计和用户体验起着非常重要的作用，因此了解区块链的设计师和产品经理需要成为关键贡献者。由于区块链用例倾向于围绕信任、保密性和可见性，它经常触及法律领域，因此了解这些来龙去脉的律师也非常受欢迎。令牌结构揭示了具有多个活动部件的复杂模型，对于理解这种结构的商业人士、经济学家和控制者来说，这种模型也很有价值，需求量也很大。

# 以太坊之外还有区块链栈

我个人喜欢以太坊，并且相信它是大多数用例中无可争议的领先平台。它拥有核心架构、机制、社区和开发工具，我觉得它在大多数领域都领先其他公司几步。但是，尽管如此，我可以看到不仅以太坊有一些合法的竞争对手，而且还有一些其他平台更适合特定的用例。至少我在黑客马拉松期间看到了 BigChainDB、Hyperledger、Stellar 和 IOTA 中构建的堆栈。可以说，其中一些应该被称为 DLT(分布式账本技术，而不是区块链)，但最终它们都适合区块链黑客马拉松。

# 区块链不仅仅是一个技术层

作为一名开发人员、CTO 和技术顾问，我的观点倾向于技术开发。我可能会说技术是最重要的，但这不是真的。区块链创造了过去从未有过的可能性，当然我们需要大量的技术开发能力来实现它们。但与此同时，我们需要弄清楚它所揭示的新商业模式，为其他每一个区块链用例提出的法律约束，为机器对机器经济中的博弈论设计更好的机制。

区块链是一生一次的颠覆性技术，我们作为一个社区，需要理解各种可能性，并在此基础上建立更美好的未来。

*本文原载* [*这里*](https://www.techhq.io/6659/i-was-at-the-largest-blockchain-hackathon-in-the-world-and-this-is-what-i-learned/) *。*