# ICOs 可能会比你想象的死得更早

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/icos-may-die-sooner-than-you-think-f7838bf69da2>

似乎好得难以置信的事，已经被预见地证明是真的了。

这似乎是过去几年中秘密爱好者所看到的最高高度，现在面临着秘密海洋的低潮。

罪魁祸首？围绕加密货币的高调欺诈活动和一系列其他不当行为。

它所受到的强烈反对和抨击，加上 FUD 教被媒体上的金融势力所传播，只是增加了下降的幅度。

由于投资者越来越谨慎，这反过来对首次发行硬币作为筹资手段的信心产生了不利影响。

因为这种方法正在走向衰落，公司现在正在寻找其他筹资来源，并使用区块链创新。

其中包括众筹，它希望成为神秘海域的新浪潮。

除了这次衰退，隐球似乎进展顺利。

有很多公司通过投资区块链手机、加密借记卡和大量其他创新来保证加密的存在，以便让人们随时可以使用加密货币，并且易于使用。

**ICO 没落背后的原因**

由于今年欺诈活动泛滥，ico 们明显失去了忠实的追随者。抢劫和欺诈导致了强大的传统首次硬币发行的衰落。

一个显著的例子是 Centra，这是一家在与 DJ Khaled 和弗洛伊德·梅威瑟等娱乐和体育行业的知名公司合并后受到 SEC 批评的 ICO。

被有影响力的人认可后，一个人获得的知名度是无与伦比的，这是扭转一个人声誉的可靠方法——即使这意味着支持一个“狗屎硬币”。

一旦造成损害，失去的忠诚是很难挽回的，并且知道这两者都有巨大的追随者，大量的负面意识在 ICO 领域传播。

任何成长中的企业都需要得到认可，并与当局保持同步，否则就不能被视为合法，要求金融当局参与的加密空间也是如此。

这些权威机构中的大多数都为在加密领域缺乏系统的方法而感到羞愧。

投资者对投资数字货币讳莫如深的原因是，尽管区块链技术拥有无数优势，但没有保护它们的系统。

由于其他原因，ICO 筹款也处于低迷状态。

信不信由你，为了警告公众投资首次发行硬币的风险，SEC 最近推出了一个“欺诈”ICO。究竟有多少人被这种不体贴的举动所欺骗，这仍然是一个有争议的问题。

许多秘密新闻机构报道了这个“骗局”ICO 和他们的虚假产品，因此可以推断这是由秘密社区成员自己进行的，他们知道这是欺诈性的。

这只是给最初的硬币发行概念火上浇油。

一个更拙劣的例子是 SaveDroid 的所有者亚辛·汉基尔(Yassin Hankir)表演的公关噱头，他让投资者相信他进行了一场潜逃骗局。

这个消息像野火一样在加密社区传播开来，许多 SaveDroid 的支持者都崩溃了，因为他们认为自己辛苦赚来的毕生积蓄都付诸东流了。

这导致了对像 ICObench 这样公认的加密网站的怀疑，这些网站要么被认为受贿，要么被认为不称职。

尽管 ICObench 与此无关，但它的名字却因为坏消息的性质而被玷污了。

**更新、更好的系统取代 ICO**

总之，加密帝国似乎仍然统治着，而且非常强大。

加密空间仍然坚持每天都在增长，每天都有更新、更大的行业以不同的方式采用它，ICO 还没有完全无效，区块链的企业几乎在每个领域都出现了。

ICO 的衰落只意味着，它将被另一种更值得信赖的融资方式所取代，这种方式将重新注入失去的信任，并提供投资者、商人和监管者应得的透明度。

许多现有的区块链企业正在考虑改进他们的方法，以满足监管机构的要求并满足他们自己的需求。

因此，即使 ICO 剧在上升，我们也看到了加密社区的繁荣。

例如，由于其名称的玷污，与加密货币相关的广告被禁止，称其为“误导”和“投机取巧”。

这一禁令导致吸引支持者的下降，鉴于此，许多新公司现在举行“空投”作为一种建立吸引力的方式。

**你可能会问，什么是空投？**

它们只不过是免费的令牌分发，激励社区获取关于特定项目的知识。

基本上，它们是以区块链为基地的营销计划的一部分，即使 ICO 完全关闭，它们也被认为是存在的。

一些项目自己承担了筹集资金的责任。例如，Blockhive 通过“初始贷款采购”的方式筹集资金，这是一种新的众筹方式，利用加密令牌让投资者在区块链签署贷款协议。

与 ICO 类似，这种融资结构允许消费者购买该公司的本机令牌，但他们不是利用它们来获得发行者授予的服务，而是在法律上受到访问贷款协议的约束。

这种初始贷款采购将通过强制 KYC 或反洗钱文件作为保护债权人的举措来完成注册，这反过来又使 ILP 法规通过构建变得友好。

尽管借入资金是一种更常见的融资方式，但 ILPs 允许任何有能力和足够资金的个人成为债权人。

这为初创公司铺平了道路，这些公司通常被银行和其他金融机构回避，因为在他们看来，这个想法不是“傻瓜证明”的，或者他们无法理解它。

再次借鉴 ICO 的相似之处，这种方法使众筹标准化，但也使其合法化。

对于涉及债券、股票和其他无形资产的交易来说，sto 是一个天赐良机——让它们与不断变化的结构保持同步，并且没有在未来完全重做其商业模式的风险。

看起来订单和规则一定会出现，公司正在努力应对这些。当代币发行者被要求时不时地跟上法律变化时，sto 可能会在长期内维持下去。

据预测，即使公司倒闭，sto 也可能成为区块链融资的新标准。

在其他新闻中，一家名为 Lexit 的颠覆性技术公司旨在通过颠覆公司及其知识产权的交易方式来简化并购市场。

它计划通过利用区块链技术来设计一个可靠的生态系统，将买家、卖家和专家聚集在同一屋檐下，从而实现这一目标。

到目前为止，买家、卖家和评估师都应该自己去寻找对方。这变得令人兴奋，在某种程度上，甚至是不可能的，因为它根据可用性缩小了选择范围。

为了避免这种情况，区块链科技公司正在想办法解决这些障碍，而 Lexit 正在创建一个项目，有可能解开并简化并购世界。

LEXIT 生态系统将在其本地实用令牌(LXT)上运行，该令牌将用于支付专家在该领域所做的非凡工作，奖励平台用户使用相关和有用的标签，并在成功完成交易后向 LEXIT 支付佣金。

在 ICO 市场持续的矛盾和混乱之后，这一举措犹如一股清新的空气！

**ICO 的临别赠言**

人们只能从理论上推测 ICO 的未来，但事实是它正在走下坡路。这无可厚非，因为这是总部位于区块链的基金的首次尝试，没有什么想法是无懈可击或完美无缺的。

已经发行的 ico 正面临着一些问题，开发者正在寻找解决这些问题的方法。

我们看到更新、更好的替代品只是几个月的事情，所以神秘球可以再次回到原点。

对于新系统来说，完全推翻 ICO 的宝座是很困难的，他们还有很多工作要做，因为 ICO 是区块链的第一个创新概念。

然而，众所周知的事实是，总有改变的需要，没有什么能保证一个系统永远存在。