# 投资开发人员社区以发展您的公司

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/investing-in-the-developer-community-to-grow-your-company-b310780ddaae>

这是一个投资于技能和发展的故事，但有点曲折:这是一个投资于他人技能的故事，而不是你自己的技能。回到 2010 年，我现在的自由职业客户问我是否想和他一起在菲律宾创建一家公司。我将是第一个雇员，由于某些情况(以及我未来妻子的一些刺激)，我做出了一个信念的飞跃，同意了。

有几个月，公司里只有我们两个人在做客户项目。我也在学习诀窍，因为我以前专注于前端，但现在我需要提升我的技能，以涵盖后端。我的老板有一个愿景，他希望我们的数字每年翻一番。这意味着 2011 年有 4 人，2012 年有 8 人，2013 年有 16 人，等等。我承认，当我听到他的愿景时，我有点怀疑——我们是一家 Ruby 商店，每月 Ruby meetup 的人数从未超过 10 人。每个人都有工作！

为了能够在未来达到这些目标，我能想到的唯一计划就是从其他公司挖人或者培训非 ruby 爱好者来做这项工作。我很天真，这就是为什么他是一名首席执行官:他知道如何拥有这样的愿景，并真正实现它。

快进到 2016 年，我和 20 多个人一起庆祝了我在公司的五周年纪念日。这怎么可能呢？很简单，我们帮助社区成长。

作为免责声明，我之前的公司并没有独自发展，但也参与了这项工作。菲律宾的 Ruby 社区非常紧密，我认为这也是我们及时到达那个点的原因之一。以下是我们为帮助社区发展成今天的样子所做的一些事情。

# 举办聚会

他为让公司出名所做的事情之一就是主持一些每月一次的 Ruby 聚会。通过这样做，人们了解了公司，并与我们的员工进行了交谈。作为我们社区的惯例，meetup 主持人也获得了免费的工作广告/插件——这非常有效，因为我们在某些场合雇佣了一些参与者！我认为这是最好也是最容易做到的事情之一，因为聚会通常是找一个愿意说话的人，然后买够 20 个人吃的披萨和啤酒。简单。

# 赞助活动

我们研究并赞助学校活动和招聘会。有了 meetups，通常来的人是对 Ruby 感兴趣的其他开发人员，想要提高 Ruby 技能的人，以及在那里与其他爱好者讨论的老手。学校活动和招聘会的目标市场是学生和求职者。有时，赞助也意味着必须做一些演讲，我的一些同事就是这样做的。这给人的印象是，我们了解自己的业务，而且我们是一家值得申请的好公司。

# 在会议上发言

为了赞助活动，我们也在会议中做了一些演讲和赞助。我所知道的两个主要的(根据最近的记忆)是 [DevconPH](https://devcon.ph/) 和[rubyconph](http://rubyconf.ph/2018/)。

通过演讲和赞助这些活动，我们也接触到了更多的专业人士。RubyConf PH 事件还涉及到 Ruby 的一些大牌明星，如 Y [浮希罗“Matz”松本](https://github.com/matz)、[亚伦“tenderlove”帕特森](https://github.com/tenderlove)和[安德烈·阿科](https://github.com/indirect)。

这样一来，通常不参加聚会的人肯定会去参加会议——第一，因为他们的红宝石英雄在那里，第二，谁不想在海滩上开一个会议呢？(当然，有些是在中央商务区，但仍然！).

# 播种

菲律宾严重缺乏卢布主义者。第一，因为它还很新，第二，大学里没有教它。在大学里，基础语言通常是 C 或 Java。之后，通常是使用这两种语言中任何一种的算法和解决方案(因为你已经有了它们作为你的基础)。不同语言的选修课很少，主要包括 Lisp、ASP(微软赞助了一些主要大学，所以这是课程的一部分)，通常还有 PHP，因为它是最容易学习的语言之一。

通过培训和“安装节”来宣传这个词，我们开始和新手交谈，试图吸引他们试用 Ruby 然后向我们申请。我们在这方面也取得了成功——我们有一群实习生来找我们进行 OJT(在职培训)。这对双方来说都是一个胜利:学生们得以窥视职业世界，并在这个过程中学习，而作为一家公司，我们有更多的人需要培训并最终聘用。

# 在开源领域提供帮助

在我之前的公司工作期间，我们建议实习生为一个开源项目做贡献，然后在博客上发表。正如你所看到的，Karlo 和他的团队帮助 Gitlab 增加了一个新功能。这样，我们知道他是一个很好的招聘对象，最终他一毕业我们就雇佣了他。相当酷！

在这个过程中，他不仅学到了东西，还被雇佣了(最终！)，他还帮助了一个实际的社区项目！真是一箭双雕！

# 培训新员工

继续我上面的观点，我们培训了一些最终向我们申请招聘的实习生。由于我以前的公司是一家结对编程公司，我们几乎 100%的时间都是结对的，所以高年级学生可以在工作的同时培训和指导他们的同事。实习生要做一些“跟踪”，他们坐在一对搭档后面，观察他们是如何工作的。

他们仍然可以提出问题和建议，但一般来说，他们在那里观看和学习。有时，他们也可以“开车”到他们打字的地方，而高年级学生则讨论解决方案或告诉他们如何解决，而有时他们被要求在解决方案的一些分歧中充当“打破僵局”的角色。

这些步骤花了我们数年时间才完成。举个例子，我们雇佣的实习生是大学三年级学生，所以在他们完成 OJT 小时后，直到一年后他们才毕业并向我们申请。

对于社区来说，聚会是一件经常性的事情，通过这样做，社区可以更好地相互了解并传播知识，这样每个人在聚会后都会变得更好。

通过投入时间来帮助社区，每个人都会受益，因为社区在发展，现在你有一个更大的开发者池可以选择！现在，这是一个由高年级学生和低年级学生组成的欣欣向荣的生态系统，他们互相帮助提升自己的技能。我认识了社区里的很多人，我看到每个人都在他们的工作中变得更好。确实双赢！