# 科斯拉风险投资公司正在改变现状

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/khosla-ventures-companies-making-a-difference-right-now-40fa361ef58f>

将于一月底发布的《用技术重塑社会基础设施》中的第 15 章。我将每天张贴一个新的部分。请分享您的反馈，因为这是一项正在进行中的工作。

**这是科斯拉风险投资公司投资组合中一些对当今世界影响最大的公司的列表。我已经试着进行彻底的分析，但是在分析过程中我可能会漏掉一两个。为此我道歉。也就是说，所有这些公司是我早上起床的原因，也是我相信我们都在前进的原因。**

**健康&医学:**

人工智能和数据驱动的从“医学实践到医学科学”的变化，以及一个专业接一个专业的专业知识再造，意味着虚拟初级保健医生、心脏病专家、精神病专家、肿瘤专家正在我们的产品组合中发生。像 Alivecor 这样的公司可以围绕心电图实现类似个人心脏病专家的功能，如诊断房颤或读取心电图以了解正常情况，尽管还没有完全的心脏病专家，也肯定不是介入心脏病专家；部分替代 Ginger.io 这样的治疗师，或者 Forward 这样的初级保健医生经验，或者创建 Curai 这样的人工智能医生。

其他人通过提供可获得的、人口规模的基因服务，如颜色，或将异种移植转化为日常的、挽救生命的基因医疗程序，来影响健康。Genalyte 正在处理血液测试结果，并使其更容易在医生办公室而不是第三方实验室几乎实时获得结果。重新思考肿瘤学是 Guardant Health 或 Oncobox 的领域，它是个性化的基因图谱，以帮助肿瘤学家决定使用哪种药物。Karius 通过创新性地使用下一代测序来分析微生物无细胞 DNA 来征服传染病，能够同时扫描 1300 种病毒。

其他公司正在使用医院软件来帮助医生和护士改善关键工作流程，并通过 Medisas 协调病人的护理，或者像 Oscar 一样专注于彻底重建下一代健康保险公司。如何利用工具预测疾病，使医生能够在症状出现之前预测阿尔茨海默病，就像神经追踪一样？例如，Viome 在菌株 RNA 水平上对你的微生物组转录组和你的血液转录组使用预测性生物标志物。利用微生物组，其他人正在创造炎症疾病的微生物疗法(Siolta)或基于基因组的靶向细菌(Eligo)。

Two Pore 的人正在建立一个数字的、手持式的 DNA 和 RNA 测试平台，它和医学实验室设备一样精确，但和血糖监测仪一样便宜且易于使用。Zebra 正在使用人工智能重新思考大多数放射科医生的功能，用于核磁共振成像、CT 和 x 射线，价格仅为 1 美元，而 Vicarious Surgical 正在使外科医生能够用机器人做更多的事情。Heartvista 正在开发一个强大的商用 MRI 系统，该系统将提供全面的心血管评估-实时数据，而技术人员的技能则低得多！

**药品:**

我们相信，从小分子化学物质到制药领域基因的精确调控，将会出现基于人工智能的再发明。公司正在使用超级计算机、人工智能和通过数百万分子结构运行的专门算法来预测潜在的药物治疗方法。这可能会减少我们公司 Atomwise 正在进行的新药发现所涉及的成本和时间，或者结合机器学习和基因组生物学方面的世界领先专业知识来改造医学。Deep Genomics 就是这种情况，他们正在设计生物制剂，或提供低成本的个性化基因图谱，以帮助癌症医生决定哪些药物像 Oncobox 一样最有效。

**食物&食物制作:**

人工智能、植物机器人、减少化学物质的新方法以及精准农业正在改变我们生产和消费食物的方式。从彻底改造汉堡，使其完全以植物为基础，到结束畜牧业，同时减少对环境的影响，比如不可能的食物，到利用科学创造一种新的植物鸡蛋替代品，比如 Hampton Creek。如果你可以通过将传统乳制品的蛋白质、脂肪和碳水化合物分布和含量与来自 Ripple 等植物的蛋白质、脂肪和碳水化合物的混合物相匹配，来开发可持续和营养的食品，会怎么样？

在食品生产和餐馆方面，公司正在使用机器人技术提高餐馆的效率，增加食品安全，并将资金重新分配到更高质量的食品上。在农业流程方面，想象一下使用计算机视觉和机器人技术来改善农业，就像 Blue River(出售给 John Deere)一样，Blue River 专门让农民只在杂草丛生的地方喷洒除草剂。还是通过 Granular(卖给杜邦)让农场更容易管理，或者通过 Climate Corporate(卖给孟山都)让气候保险更容易获得？卫星成像使农民能够更好地预测和优化农业实践，如 Rocketlabs 和 Skybox 提供的服务。想象一个世界，我们可以使用机器人和人工智能来减少农药，提高效率，创造更健康的食品——我们才刚刚开始。

**财务系统:**

大型机构通常最容易受到金融服务、风险和保险、区块链和基于软件合同的服务、高效交易、可访问性甚至法律服务的干扰。Square 提供了新的小型企业和消费者服务。Affirm 或 Fundbox 可以使大额购买更加容易，而没有信用风险，而 Stripe 可以使支付处理更加容易。

甚至，作为一个例子，正在重新思考现代消费者的保险和信贷——管理个人的工资，允许客户每月拨出一小部分作为“应急”金额，在客户陷入财务困境时使用。其他公司正在使用区块链重新想象金融系统的各个方面——例如，将实验资金数字化以支持区块链，使其像 BlockStream 一样更具流动性，或者允许用户使用 chain 这样的企业级区块链 API 构建比特币应用程序。像 Opendoor 这样的公司增加了流动性和效率，使得房屋销售更加容易和快捷。

**建筑&建筑物、房屋:**

3D 打印、模块化工厂建设和住房效率是几个有机会的领域。想象一下 3D 打印房子，或者使用制造技术创造像 Katera 一样的低成本单元，或者使用机器人将一个小公寓改造成像 Ori 一样的更大空间。像 Spyce 这样的其他公司正在使用机器人技术来提高厨房和餐厅的效率，而完全机器人化的餐厅厨房正在改变城市空间。例如，Arevo 制造超强的 3D 打印碳纤维复合材料，而 Vicarious 正在制造可以帮助建造和建造的机器人，取代人类工人。

**教育:**

人工智能和开源减少了教育对基础设施和人力的需求。想象一下像 academia.edu 这样的学术交流平台，或者像 Piazza 这样的促进学生和教师互动的在线平台。Piazza (college) a 和 Kiddom 为 K-12 开发的新平台现在被十分之一的美国教师使用，允许教师和学生在一个地方共享作业、提供反馈、评分和审阅报告，从而在教育中实现更多的合作和更好的结果。

**制造业:**

3d 打印，机器人，新材料，人工智能设计。想象一下 3D 打印金属，比如数字合金。Velo3D 开发了一项技术，将打破金属和 Arevo 的 3D 打印，这将改变复合材料的制造和价格。像 Vicarious，Berkshire Grey 和 manufacturing 这样与变化相对隔绝的机器人技术正在感受到压力和创新。

**运输:**

想象一下，用自动驾驶汽车和帮助人们更快、更便宜、对环境影响更小地到达他们需要去的地方的方法来重新思考交通。在未来，我们将简单地让无人驾驶汽车成为 Voyage 等出租车车队的一部分，或者或许有替代的较短目的地出行方式，如电动滑板，如助推板。Hyperloop？

**能源&气候，包括水:**

一些公司正在开发全新的高功率、长循环寿命、低成本电池技术，用于 Natron 等固定和选定的交通应用，或构建灵活的太阳能电池设计，最大限度地减少 Caelux 等半导体材料的使用量。在能源转换方面也有突破，如 Quantumscape 公司，该公司开发了首个用于汽车应用的商用固态电能存储设备。其他公司正在尝试开发新的电池技术并将其商业化，或者为 Varentec 等电网开发稳定性。

有些公司正在使用新的技术和方法来开发地热能和 Altarock 技术，或者消耗钢铁和其他工业生产过程中产生的废气，将其转化为有用的产品。像所有伟大的技术一样，核能可以用来创造新的选择，将低放射性废物转化为 Terrapower 这样的巨大能源，而 View Glass 和 Soraa 这样的公司可以减少建筑能耗。当然，像突破能源风险投资这样的努力有潜力培育长期脱碳技术。

* *这是“用技术重塑社会基础设施”的一部分。阅读上一节，点击[这里。](/@vkhosla/reinventing-business-cyber-defense-governmental-services-f42af4145d17)