# 让我们与脸书竞争

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/lets-compete-with-facebook-a0dd5ff0b91>

我厌倦了阅读那些想要规范脸书的人。不是你想出来的主意。你没有建立企业。现在它在这里，你认为你是谁告诉他们如何运行它？

并不是说我和脸书在一起很开心。远非如此。但对我来说，最好的解决方法是想出更好的办法。我认为，如果我们真的想出了一个更好的方式来运营一个社交网络，那么一些企业家将能够从我们的想法中获得成功。

我先说我对脸书最讨厌的地方。

## 愚蠢的算法

我对管理新闻提要的臭名昭著的算法的问题不在于它是神秘的，也不在于它是恶意的。我的问题是这实在是不可原谅的愚蠢。

—它分享了没有我幽默感的朋友的笑话。

—它分享来自没有洞察力的朋友的政治观点。

—它分享我没有私人关系的朋友的生活事件。

—它给我提供了来自那些我只想偶尔听到的人的频繁更新。

—它错过了我真正关心的人的更新。

## 走向更智能的算法

有了我们的脸书竞争对手，我们的算法将给予用户更好的控制。当我和约翰成为朋友时，我将能够表明我希望从约翰那里听到各种消息的频率。当约翰和我联系时，我将考虑一系列主题:

—与我个人相关的项目，例如对我的作品的评论

—笑话或有趣的视频

—食物

—娱乐

—与特定爱好或兴趣相关的新闻(兴趣之一可以是政治，或政治的特定子领域；我会在创建基本个人资料时指定我的兴趣)

—与工作有关的新闻

—与我们共同的朋友相关的新闻

—与我们共有的关系相关的新闻，例如以前的学校或雇主

—重大生活事件

—次要生活事件

—等等。

对于*的每个类别*，我可以说我是否想看约翰在*的那个类别*里发了什么。

无论何时任何人发布了某个东西，他们都会在复选框中标明它属于什么。该算法通过比较我的朋友检查的内容和我从那些朋友那里说的我感兴趣的内容来给我提供新闻。我认为这将消除困扰我当前算法的许多愚蠢之处。

假设约翰发布了一些关于政治的非常有趣的东西，但是我已经把政治作为约翰的一个类别关闭了。如果它通过网络分享给我的另一个朋友，而他的政治帖子让我感兴趣，它仍然可能会传到我这里。否则，我可能永远看不到帖子。我愿意冒这个险。

## 一种替代实施方式

对我们来说，将一组固定的类别强加给用户可能不是最佳选择。另一种方法是通过标签机制让类别有机地出现。

使用这种方法，我们不需要从一组预先确定的类别开始。相反，当人们写文章时，分类从标签中出现。因此，如果我写一篇关于民间舞蹈活动的帖子，我会包含一个散列标签“#folkdancing”然后，当你以朋友的身份与我联系时，你会看到我使用过的所有散列标签的列表。你可以决定以后是否想看我的#民族舞帖子。相反，你可能只想看我的#经济学帖子。

我可以想象，一开始使用固定的类别会更容易。但是随着时间的推移，标签方法会变得更加强大。

## 商业模式

正如许多评论家指出的那样，脸书对广告的依赖产生了负面激励。当脸书和它的广告商研究你的行为时，并不是为了改善你的用户体验。目标是让广告更有效。

相反，我们的竞争对手将使用“免费增值”模式。我们的钱将来自订阅，但任何人都可以免费加入。没有订阅的人可以使用的功能会受到限制。例如，他们可能被限制在，比方说，每月 5 个帖子。

在“免费增值”模式下，我们的动机是为用户创造最佳体验，同时让我们的服务至少对每个人都有最低限度的吸引力。与广告模式不同，这种模式将我们的企业利益与用户利益结合在一起。

## 你怎么想呢?

这些想法可能有缺陷。他们很可能比现在的脸书还要糟糕。但我敢打赌有人能想出更好的主意。我的观点是，我更希望看到这种想法在市场中得到检验，而不是由监管机构强加。