# 为“密码女王”让路

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/make-way-for-the-crypto-queens-4945df6d33f>

## 从 CryptoFriends 的新女友那里买的外卖

一段时间以来，区块链世界的性别差异一直是一个热门话题。区块链绝大多数投资者和[初创公司](https://hackernoon.com/tagged/startup)团队主要由男性组成，[女性仅占区块链世界的 3%至 4 %](http://www.cbc.ca/news/business/bitcoin-s-gender-divide-could-be-a-bad-sign-experts-say-1.4458884) 。性别差距的一些原因被归结为女性普遍更厌恶风险，以及主导区块链和加密货币领域的“区块链兄弟”文化中的排斥氛围。然而，趋势正在发生变化:随着越来越多的活动致力于区块链妇女的参与，以及来自其他女性投资者的支持，区块链妇女越来越多的参与是不可否认的。最近，在奥斯汀的 SXSW 节上，举行了一个类似的活动，Cryptofriends 的 Crypto Summit。峰会的第一天以“新女孩在街上”为名，主要是由区块链妇女主持的小组讨论和演讲。

峰会吸引了超过 25 名女性演讲者，包括但不限于 Emmie Chang、Adryenn Ashley、Evgenia Ovcharenko、Salome Paruvala 和 Lori Corpuz。演讲者讨论了广泛的主题，从监管和治理到投资策略，ICO 营销技巧以及区块链技术在社会公益方面的应用。“在区块链有很多关于‘兄弟文化’的说法，一些事件的基调树立了一个不好的榜样，”CryptoFriends 首席执行官 Daria Ariefeva 评论道。“但我们的加密峰会吸引了大量来自该行业的高素质男性和女性与会者，这证明了如果你给女性一个平台，人们希望听到她们的声音。我们非常自豪能够为业内有才华的男性和女性创造这个建立智能连接的机会，我们希望其他会议组织者能加入我们，给多元化一个机会。”

这次活动展示了对区块链性别多样性的各种观点，但最突出的一点是，区块链不再是一个只有男性主宰的世界。“……老男孩俱乐部不仅是一个过时的概念，而且被证明对业务不利。报告显示，性别多样化的公司比同行高出 15%，种族最多样化的企业比同行高出 35%。空气中弥漫着一股变革之风，倡导商业中多种声音和观点多样性的价值。Paragon Coin 的首席执行官 Jessica Versteeg 说:“这是一个令人兴奋的时代，可以促进一种新的思维和工作方式。de centrl . agency & block chain for good 的联合创始人 Cecile Baird 补充道:“我认为我们，无论男女，现在都更加意识到对女性的性别歧视确实存在。从与其他女性的交谈中，我看到我们越来越意识到这些细微的差别，因此女性越来越多地站出来，说出自己的想法，更多地为自己辩护。当然，男性已经越来越意识到这个问题，我们都在更加努力地一起工作，互相支持。”来自区块链社区其他妇女的支持是区块链妇女的普遍想法，我们可以期待妇女将开始更多地参与区块链事务。

根据发言者的观点，区块链是一个未被征服的边疆，在那里战利品被给予了勇敢者。然而，由于该行业还处于起步阶段，因此仍有增长空间。尽管许多人因为区块链变化无常的本性而对其敬而远之，但它的新鲜感为其发展提供了真正的机会。Anu Bhardwaj 是 Women Investing in Women Digital、the State of Women radio and TV network 和 Qrypto Queens community 的创始人，她分享了以下观点:“坦率地说，我认为(女性)有机会进入这个领域，她们正受到追捧。成为区块链或 crypto 的影响者，他们正在寻找女性的声音。因此，如果他们有一个基本的、基线的知识，他们可以用这个来运行，并以他们想要的任何方式真正为自己命名，就像现在的牛仔妹一样。”这不是第一次有人将区块链与狂野的西部相提并论，显然，回报已经成熟。

虽然《新女孩》只有女性演讲者，但男女都参加了并受到了称赞。“区块链和加密是 SXSW 的一个热门话题，就像在达沃斯一样。“区块链会议上的新女孩参加得很好，我很惊喜地看到观众中有这么多男性在听全女性小组，”Cecile Baird 分享道。此外，观众参与度很高。Hapax 的联合创始人 Evgenia Ovcharenko 说:“参与者真的很棒。他们给出了有趣的评论，并提出了困难的问题。我喜欢观众的质量，因为我觉得他们参与了密码行业，真正知道他们在谈论什么。”Superbloom 的创始人 Emmie Chang 阐述道:“加密和区块链今年接管了 sxsw 有许多人只是去了解和聆听它。”显然，区块链正在吸引越来越多的爱好者，这预示着未来性别差距调整的积极消息。

总之，尽管区块链过去主要由男性主导，但女性领导人的新努力正在让“区块链兄弟”为“密码女王”让路 Cryptofriends 峰会聚集了区块链最耀眼的明星，展示了他们的成就和对这个发展中的商业领域的重要贡献。为了彻底消除玻璃天花板，区块链妇女必须相互支持，自力更生。尽管事实上区块链的宇宙目前是不可测量和不可理解的，但我们显然可以期待妇女将继续相互支持，勇敢地闯入区块链的前沿。