# 区块链企业的营销策略

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/marketing-strategies-for-blockchain-businesses-ec4ba9bd227e>

对大多数人来说，区块链可能看起来像一只独角兽——传说中的，但不可能捕捉到它最好不要碰。它的复杂性和外国语言使它成为一个让企业家望而生畏的企业，也是一个让投资者害怕的投资。

对于区块链的初创公司来说，将他们的宝贝带到金融家们仔细审视的目光下，并让它们足够吸引人去消费，这一挑战比营销任何其他业务都要棘手。

首先，区块链的企业和服务不是可以近距离观察的有形产品。还有人担心这是一项新技术，没有明确的历史数据来证明其有效性和潜在的成功。当然，它需要大量资金(或加密货币)是另一个危险信号。特别是对公众，公开销售和首次发行硬币。

考虑到所有这些障碍，分布式数字账本能吸引普通投资者吗？

答案是响亮的“是！”

有了适合区块链的正确营销策略，任何初创公司都可以让整个行业开始谈论这项业务。它只需要工作和一些字符串，你的服务可以很快成为前沿和中心。

**概述:区块链作为行业颠覆者**

区块链自 2008 年作为支撑比特币的网络首次出现以来，已经走过了漫长的道路。自那以后，多亏了中本聪，区块链已经渗透到各个行业，改变了企业管理和运营的方式。

因为它的优点——透明、安全、快速、便宜——越来越多的行业正在考虑开发这项技术。

到目前为止，银行和金融是分散数字账本的最大采用者，T2 的万事达卡和 T4 的维萨卡已经允许通过他们自己的基础设施进行跨境 B2B 支付。

食品行业也加入了这场运动，沃尔玛宣布将要求其供应商使用区块链来追踪他们的产品。这一变化旨在关注透明度，同时推动更好、更准确的食品安全。

这些发展，尤其是来自行业领导者的发展，只能证明这项技术的接受度和使用率在不断提高。这些突出了分布式数字账本的显著优势。

但这并没有结束。主流采用区块链教的壁垒已经被拆除。一些技术先驱正在解决一些问题，如每秒有限的处理事务、标准化和复杂的开发。

“它的持续创新和发展，更不用说帝国正在崛起的事实，是人们对区块链感兴趣的原因，尽管它的前面很复杂，”Thorecash 首席执行官 Nikstrade 指出。

“区块链正在崛起，如果公司现在不加入，他们将不会获得早期采用者的好处。”

**区块链营销小窍门**

如果你正在围绕分散的数字账本建立一家初创公司，营销是吸引投资者和潜在用户的一个重要方式。但营销这类业务并不像制作电视广告或建立社交媒体档案那样容易。因为它迎合特定类型的观众，区块链营销也必须是具体的。

这里有一些方法可以提升你的区块链营销活动:

**建立网站**

对于这种类型的企业来说，网站可能是有效营销策略中最重要的组成部分之一。

所有可信的区块链创业公司都有信息丰富的网站，提供关于企业的每一个重要细节——业务概述、使命和愿景、它将解决的行业问题、路线图和时间表、令牌细节(价格和分销)以及团队背景。

由于区块链企业迎合有能力和财务稳定的消费者，网站应该有一个正式的，直截了当的设计和方法，但易于消化的信息。信息视频也是你网站的一个很好的补充，因为视觉效果在解释复杂性方面做得很好。

正如 Hackernoon 所说，“区块链营销客户应该像向一个小孩解释一样解释他们的公司。不必要的使用加密货币术语和区块链术语会吓跑大多数人。”

**发布白皮书**

白皮书是一个主题的深度报告，在这种情况下，您的区块链业务。它应该通过提出一个问题来剖析你的服务，然后解释你将如何解决它。

它应该突出你的产品特点，宣传你的理念，希望能告知并说服潜在的投资者和消费者。

白皮书非常重要，因为它是潜在客户的一站式商店，为他们提供所需的每一点信息，详细解释，摆脱这一复杂技术的复杂性。

你的白皮书也应该可以在你的网站上看到。

**让出版商谈论你**

区块链投资者市场不是真正的社交媒体阅读，脸书张贴类型。他们是认真的。因此，与普通企业不同，这种类型的商业不太热衷于在社交媒体上获得受众。

为了获得正确的人的关注，建立出版平台来写你的服务是一个很好的策略。考虑一下像福布斯、首席信息官或 business.com 的 T2 这样的网站。如果你的服务是用区块链以一种新的方式服务社会，这些网站会很乐意听到。

不知道从哪里开始？向商业和科技作家和编辑发送你的白皮书或一页纸的倡议是一个好的开始。确保你的资源有趣、清晰、简短，以便立刻抓住他们的注意力。

请记住，记者不会花时间去审阅冗长的提案。保持简短，简单，直截了当。

如果你以正确的方式展示你的业务，以某种方式突出你的优势，剥离区块链的复杂性，让人们关注为什么它是未来的业务，你会很快得到你应得的关注和你需要的投资者。