# 心理交易成本

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/mental-transaction-costs-4e0a0a6fc838>

经济学家需要更新我们的概念工具包，以便赶上 21 世纪。我发现自己经常使用的一个概念是精神交易成本。这个词是由克莱·舍基创造的，他早在 2000 年就使用了这个词，作为支持内容提供商的工具，他提出了一个反对微支付的[案例。](http://www.openp2p.com/pub/a/p2p/2000/12/19/micropayments.html)

理论上，你可以花一便士左右在手机上听一首歌。这对于听众来说并不昂贵，而且在许多听众的参与下，这可能会给艺术家带来可观的收入。但是 Shirky 发现了它的缺点。

> 像所有支付一样，小额支付需要一个比较:“X 的这么多值 Y 的这么多吗？”这个事实产生了一个最小的心理交易成本，这个成本是无法优化掉的，因为用户愿意不假思索地批准的唯一交易将是一个不花他们一分钱的交易，也就是根本没有交易。
> 
> 因此，购买的焦虑是微支付系统的一个永久特征，因为经济决策是在边际上做出的——而不是“一杯饮料值一美元吗？”但是，“下一杯酒值下一美元吗？”任何要求用户批准交易的事情都会造成这种焦虑，不管决定或支付的机制是什么。
> 
> 小额支付的理想状态——“让用户授权支付而不产生任何开销”——因此永远无法实现，因为对决策的焦虑会产生开销。不管界面有多简单，总会有一些交易太小，不值得这么麻烦。

简而言之，收你一分钱听一首歌，迫使你停下来，想一想这个时候听这首歌对你来说值不值一分钱。如果没有那些精神交易成本，你的生活会愉快得多。

我订阅了 Spotify。我的月租费除以我听的歌数，每首歌不止一分钱。但如果竞争对手向我提供每首歌 1 美分的音乐服务，我可能会继续订阅 Spotify，以节省精神交易成本。

另一个通过节省消费者心理交易成本来吸引消费者的服务例子是亚马逊 Prime。如果没有 Prime，每次订购时都必须考虑运输问题。我想要立即送货，还是想要免费送货？如果我想免费送货，我必须订购更多的项目才能符合资格吗？拥有一个 Prime 账户意味着你不必承担这些心理交易成本。

## 医疗保健和精神交易成本

经济学家和其他希望改革医疗保健的人常常哀叹拥有全面医疗保险的病人不关心医疗服务的价格。通常，我们甚至不知道卫生保健提供者将收取多少费用。

也许消费者对医疗保健价格一无所知是有原因的。当谈到减轻疼痛和痛苦时，我们不想承担根据价格决定治疗方案的任务。想象一下，你必须问自己，为了多存 500 美元，你愿意忍受多大的痛苦。或者试图在肯定有效的高成本治疗和只有 75%成功机会的低成本治疗之间做出选择。

让我们的治疗选择由医生为我们做出，由保险公司在后台谈判价格并确定将覆盖的内容，可以节省我们的精神交易成本。我们更喜欢在不进行成本权衡的情况下获得医疗保健。

话虽如此，我仍然相信，如果消费者了解价格，并有动力作出有成本意识的决定，我们的医疗保健系统会运行得更好。我的观点很简单，医疗改革家需要承认心理交易成本的重要性。

## 聚合器模型

最近，Medium 首席执行官 Ev Williams 提出了一个可以称之为聚合器模型的案例。他称之为出版的合理化。

> 我们不单独订阅电视节目或我们最喜欢的乐队是有原因的:1)这会是一件痛苦的事情。2)这将是一笔糟糕得多的交易。我们为捆绑包付费，这给了我们很多选择。这很好，对发布的内容也很好。
> 
> 不会有一个出版的 Spotify 你想要的几乎都在 T2。但是会有网飞、Hulu 和亚马逊等。每一个都有大量你想要的东西。你可能也有你的超级粉丝订阅(基于 Patreon 的个人)，和你的公司付费订阅(信息)，但大多数消费者会有一个或两个大的捆绑包。

这种聚合模式节省了心理交易成本。订阅 Hulu 比单独订阅你想看的每个节目更容易。

传统媒体渠道，如电视频道、杂志或报纸，更愿意保持独立，而不是依赖于一个聚合者来为他们带来用户。但是在许多情况下，消费者不愿意承担使这些内容提供商能够获得足够的个人订阅收入所需的心理交易成本。

## 摘要

在许多行业中，我们发现消费者希望避免计算做出选择的成本。在医疗保健方面，许多消费者不喜欢看价格。当谈到互联网上的内容时，他们更喜欢订阅捆绑包，而不是逐项定价。他们被亚马逊 Prime 等服务所吸引，这些服务将许多服务聚合成一个价格。