# 正念如何帮助软件开发

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/mindfulness-in-software-development-21dd2d82e5d7>

我最近一直在接受正念辅导的培训，差不多一天后，我开始思考如何将我学到的东西应用到编码中。团队如何从结合这两个概念中获益？用心编码如何帮助减轻构建软件的痛苦？

对于那些刚接触这个话题的人来说，正念是一个教我们的头脑活在当下的概念，不管我们当时做对了什么。不去想未来，不去想我们要洗的衣服，也不去想我们过去犯的错误。

也是关于不评判。不评判别人，不评判自己。在潜意识层面上，没有被我们的感觉和习得的行为所控制。

听起来很容易？

它不是。这比你想象的要难。但是值得。和井研究(新？这里开始。

现在，让我们探讨一下我关于如何将它与软件开发结合起来的想法。

# 你不是你的代码

代码审查可能很棒。如果你是开放的，愿意学习。两边都是。审核人和被审核人。然而，如果你相信有人评判你的代码就是在评判你，那么它们会很快变得丑陋不堪。

我们有时离自己的作品太近，以至于分不清对我们作品的批评和对我们自己的批评。我们认为这是针对个人的。当我们这样做的时候，我们的反应是自卫，可能会吠叫或做其他事情。

在这种情况下，正念可以教会我们的一件事就是不要把它当成个人问题。我们不是我们的代码。代码是我们制作的。可能是好的，也可能是坏的。这取决于谁在读它，以及他们对好坏的定义。不过，有一点可以肯定，我们不是代码。

如果我们能够克服这种个人判断的感觉，我们可能会在这些评论中学到更多。此外，他们可能会更愉快。

# 其他的不是他们的代码

本质上是一样的，只是反过来了。我们现在正在评判。我们判断代码。我们判断是谁写的。“愚蠢的白痴不会编程”——有没有想过这样的事情？

不要那样做。也许她/他过了糟糕的一天，赶时间或者其他什么。如果你继续评判开发者，因为你十年前读过他们的一些狗屁代码，那就更糟了。如果你不认为你一年前的代码是狗屎，你就没有进步。

不管怎样，评判只会给团队带来紧张，最终会摧毁任何团队精神。

# 流动

在心流中工作很棒。充实。

这在工作环境中几乎是不可能的，因为同事们不尊重这一点。如果我们活在当下，我们会注意到我们周围的事物。我们会看看是否可以问鲍勃一个问题，或者他是否如此投入工作，让他一个人静一静。等待更好的时机。

我们会注意到我们自己的行为扰乱了我们的同事。在电话里大声说话，在办公桌前开会，吓坏了房间里的其他人。

大多数时候，人们并不是有意这样做的。他们根本没有意识到他们这样做了。如此专注于做他们的小任务，以至于他们忽略了周围的一切。

当我们意识到我们的环境正在发生什么，并与之互动时，我们可以调整自己的行为，变得更加尊重。

# 你不是摇滚明星

我不确定这是否真的是正念的一部分，或者只是碰巧接近。然而，这种处于当下而不去评判的状态，与我们将自我从其中抽离出来有很大关系。

当我专注于我的自我时，我不能在现场，听别人说话并试着不去评判。它对我不起作用。一旦我开始判断，我就不再听了。我失去了理智。我走了，因此不再注意。

我在这条路上走得越远，我就越明白我的小我在我的路上。是的，到处都是。你的也是。

我的代码不是世界上最好的。或者比我队友写的代码更好。我不是一个摇滚明星程序员，大师或什么的。你也不是。

接受局限，减少自我，让我们变得谦卑。虚心是开放的，愿意学习。从我们的错误中学习，从别人那里学习。它不评判——不评判我们，也不评判别人。它知道自己的极限。

想象一下，在一个团队中使用铭记的原则工作。会是什么样子？写在评论里吧。

*最初发表于*[*codeboje . de*](http://codeboje.de/mindful-coding/)*。*