# 或多或少的竞争？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/more-or-less-competitive-b890c7e89f94>

美国企业有许多整合的迹象。大公司变得越来越大，而小公司则半途而废。这是一个非常重要的讨论趋势。这是否意味着经济中的竞争力量正在减弱？或者，我们看到的是一个竞争更加激烈的经济的结果，一个让赢家从输家中脱颖而出的经济？

## 整合指标

二月份，[的作者 Jonathan Tepper 发表了一篇文章](http://jonathan-tepper.com/why-american-workers-arent-getting-a-raise-an-economic-detective-story/)，给出了一些整合的例子。

> 两家公司控制了美国人 90%的啤酒消费量。
> 
> 说到高速上网，几乎所有的市场都是地方垄断；超过 75%的家庭没有选择，只有一个供应商。
> 
> 四家航空公司完全控制着航空运输，在它们的区域枢纽常常享有地方垄断或双头垄断。五家银行控制了全国大约一半的银行资产。
> 
> 许多州都有医疗保险市场，前两家保险公司占据了 80-90%的市场份额。例如，在阿拉巴马州，一家公司拥有 84%的市场份额，而在夏威夷，一家公司拥有 65%的市场份额。
> 
> 四家公司控制了整个美国牛肉市场。
> 
> 经过今年的两次合并，三家公司将控制 70%的世界杀虫剂市场和 80%的美国玉米种子市场。

人们很容易想出其他的例子。[五大银行现在持有超过 40%的存款。谷歌和脸书拥有 60%的数字广告市场。苹果和三星占据了美国智能手机市场 70%的份额。在零售领域，股票市场宣布沃尔玛和亚马逊是赢家，而宣布其他知名零售商是输家。](https://www.forbes.com/sites/greatspeculations/2017/12/14/the-five-largest-u-s-banks-hold-more-than-40-of-all-deposits/#3e7f4d5816aa)

## 选举地图上的经济整合

如果我们从地区角度来看美国经济，整合也是显而易见的，这可以通过选举政治地图来说明。布鲁金斯学会的马克·穆洛和·刘比较了在上次全国大选中投了不同票的各县的经济产出。

> 除了凤凰城和沃思堡地区以及长岛的一大块以外，克林顿赢得了全国所有大型县域经济。她所在的 493 个县都是大都市。相比之下，Trumpland 由成百上千个微小的低产出地区组成，包括美国的非大都市腹地，以及一些郊区和远郊的大都市县

如果你用每个县的市场价值来衡量其产出，那么在 2000 年的选举中，民主党总统候选人戈尔以 54 %对 46 %赢得了“经济选票”(尽管在选举团中他输给了乔治·w·布什)。16 年后，尽管希拉里·克林顿获得的 T2 县数比戈尔少得多，但她还是以 64 %对 36 %的压倒性优势赢得了“经济选票”。

我想说的是关于经济，而不是政治。以这种方式将县产出数据分组，显示出经济活动的显著整合，主要是在沿海城市。

## 公司死亡人数超过出生人数

整合的另一个指标来自业务动态的趋势。[经济革新小组报告](http://eig.org/dynamism)，

> 随着大衰退的开始，一些不和谐的事情发生了，这使得经济中的创造周期急剧失衡。美国第一次经历了新企业创建的崩溃，其程度如此严重，以至于公司死亡的速度快于它们诞生的速度。
> 
> 随着时间的推移，经济中增加的企业数量已经停止增长。在 2010—2014 年的复苏期间，美国经济新增了 100，000 多家公司。与之前的时代相比——1983 年至 1987 年的复苏——当时国民经济的规模比今天小得多，美国产生了近 50 万家新企业。

在美国股市上，上市公司的数量一直在下降，而上市公司的平均规模却在增长。在 1996 年达到高峰后，美国国内上市公司的数量在 2003 年急剧下降，由于并购活动和退市，几乎有 2800 家公司亏损。

这些指标描绘了一个商业环境:领先的企业和领先的地区正在变得更加强大；其他公司和其他地区变得相对较弱；新公司更难打入市场。一句话，巩固。

## 合并的可能解释

为什么我们会看到这种整合现象？对我来说，没有明确的答案。截至目前，我只能提供一些可能性。

1.  也许政府对合并变得更加宽容了。如果我们要寻找这方面的确凿证据，我们会列出今天允许的、过去会被阻止的合并。我的猜测是，人们可以在银行业找到这样的证据，当然是通过比较 1970 年的环境和我们今天看到的环境。但我不太相信有人能提出有力的证据，证明政府过去在其他行业对合并采取了更强硬的态度。
2.  或许遵守法规的成本已经上升。例如，在医疗保健行业，满足电子病历要求、遵守隐私标准和其他法规的成本大大提高了医疗机构的管理成本。结果，医生们放弃了个体诊所或小团体诊所，转而加入更大的团体诊所或医院诊所。监管合规成本的增加也可能是银行业整合以及寻求在公共证券交易所上市的公司减少的一个因素。然而，在没有受到新监管措施冲击的其它行业，整合也在进行。
3.  网络和跟风效应。嵌入互联网的企业往往受益于网络和从众效应。使用脸书或谷歌的人越多，这些公司能为更多用户和广告商提供的价值就越大。网络和跟风效应往往会创造赢家拿走最多的市场。
4.  也许全球化是原因之一。这可能是因为我们正看到大型新企业的出现，就像过去一样，但现在更多的企业位于美国以外。随着中国和其他快速增长国家的部分地区在经济阶梯上攀升，美国经济的部分地区却下滑了一两级。
5.  全球化也给那些能够最好地管理跨国经营所带来的机遇和挑战的公司带来了优势。一些公司比其他公司更擅长国际品牌、外包和供应链管理。这些公司变得越来越强大，而他们不太灵活的竞争对手却深受其害。例如，沃尔玛击败了来自夫妻店的竞争，部分原因是它利用了全球供应链。
6.  区分赢家和输家的另一个因素可能是计算机软件日益增长的重要性。正如马克·安德森所说，当软件正在吞噬世界时，软件的战略利用变得至关重要。由那些迅速掌握软件和互联网商业含义的高管领导的公司将会胜出，而其他公司将会失败。

我倾向于认为软件是近几十年来推动整合的最重要因素。在当今竞争激烈的环境中，掌握计算机系统至关重要。人们可以观察到不同公司之间，甚至公司内部不同部门之间在有效整合软件的能力上的巨大差异。

人类和计算机仍然不能自然地相互交流。实现业务操作和计算机系统之间的一致性是一个挑战。

考虑一下 Amazon 使用“promise 方法”进行软件开发，其中负责开发模块的团队在编写任何代码之前，必须首先记录模块的输入和输出。这种方法使亚马逊能够将工作分成小团队，避免了困扰大多数信息技术项目的没完没了的会议和其他昂贵的开销。

但是这种训练有素的软件开发需要一个训练有素的商业环境。大多数公司使用“编码和修复”周期进行软件开发的主要原因是，人类在商业生活中自然使用“编码和修复”方法。我们不是定义清晰、具体的目标，而是从一个模糊的想法开始，然后不断完善它。没有多少高管意识到“编码和修复”商业实践给软件团队带来的负担。

我的直觉是，实现业务流程和计算机系统之间对齐的公司比那些在创建这种对齐方面不太成功的竞争对手具有强大的优势。这在赢家和输家之间制造了巨大的裂痕。我怀疑这是合并的一个主要原因。

## 含义

整合的指标向我们显示了经济的竞争力变弱了还是变强了？答案取决于你认为哪种解释最重要。例如，如果网络效应或对合并的抵抗力弱是主要因素，那么合并的赢家就是可能与竞争过度隔绝的准垄断者。另一方面，如果赢家是比竞争对手更有效地开发和部署软件的公司，那么这些公司以牺牲竞争对手为代价的增长就向我们表明了竞争的力量正在发挥作用。