# 纳西姆·塔勒布和不同意者

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/nassim-taleb-and-the-disagreeables-35d1f9cfad90>

> 如果我要描述完美的道德行为，那将是采取一种不舒服的立场，一种被普通话语所惩罚的立场。
> 
> ——纳西姆·尼古拉斯·塔勒布，*游戏中的皮肤，第 188 页*

纳西姆·塔勒布的新书对人格心理学家称之为低宜人性的特质大加赞赏。我的文章是对不讨人喜欢的特质以及它与我自己生活的关系的简短思考。我自己也很不讨人喜欢，但是塔勒布让我看起来像个假正经。

(这不是对游戏中*皮肤的全面回顾。我打算在我仔细读了第二遍之后再去读它。)*

宜人性是人格五要素模型中的一个要素。快速的网络搜索出现了一个叫做[积极心理学项目](https://positivepsychologyprogram.com/big-five-personality-theory/)的描述。

> 处于宜人性范围低端的人。。。倾向于冷酷、生硬、粗鲁、坏脾气、敌对和讽刺。

我怀疑任何阅读游戏中*皮肤的人会质疑塔勒布展示了这些特征。对于我们这些在某种程度上和他一样不讨人喜欢的人来说，他的语气很有魅力。我猜这让其他人感到厌烦。*

我们不喜欢倾向于自由意志主义。事实上，一项大型研究发现，与自由派和保守派相比，

> 自由意志主义者在移情上得分最低，在制度化上得分最高。。。根据这一标准和其他标准，自由意志主义者始终是最理智、最理性、最不情绪化的。
> 
> 。。。他们在许多与社交相关的特征上得分最低，包括外向性、宜人性和责任心。

宜人遵循正统。[我们不同意不](/@arnoldkling/when-should-you-defy-orthodoxy-e36bb186151a)。另一个令人讨厌的人埃里克·温斯坦认为，如果我们给令人讨厌的科学家钱，让他们自己呆着，我们会看到更多的科学进步。塔勒布自由地使用了“钱”这个词，但是他对科学的想法是不同的。他认为用别人钱的专业科学家在游戏中没有皮。他更愿意看到其他职业的人在业余时间做研究。尽管他们的解决方案可能不同，但塔勒布和温斯坦都有一个令人不快的观点，即主流科学过于规避风险和墨守成规。

随和的人擅长攀爬等级制度，比如公司的阶梯。不讨人喜欢的人更容易成为企业家。

我在美联储董事会和房地美这两个层级组织中几乎没有进步。如果你把学术界算作我希望取得成就的另一个层次，那么这是三次不成功的尝试。然后，在 1994 年，我开创了自己的事业，并且做得更好。一旦我参与到游戏中，我就开始承担一些任务，比如培养人脉和推销，否则我是不会尝试的。

随和的人倾向于相信人们的话。不同意的人不会。塔勒布的主题之一是，人们的话是不可信的，除非他们有切身的行动作为后盾。他写道，

> 实干家赢在做，而不是让人信服。整个领域(比如经济学和其他社会科学)都变成了江湖骗子，因为游戏中没有皮肤将它们连接回地球

也许塔勒布会同意我的想法，要求经济学家实习。我相信我自己的经验，无论是在大型组织还是在我自己的企业，都有助于形成我的观点。

凯文·西姆勒和罗宾·汉森最近撰写的《T2:大脑中的大象》有力地阐述了这种令人不快的伪善观点。在他们的书中，他们着眼于人类行为的战略动机，尤其是我们如何向他人展示自己。汉森以倡导预测市场而闻名，这将把预测变成一个参与者参与游戏的领域。

最近的另一本书，[反对教育的案例](https://press.princeton.edu/titles/11225.html)，只能由一个讨厌的人来写。作家布莱恩·卡普兰喜欢挑战人们，让他们就自己的观点打赌。含蓄的说，他相信游戏中的皮肤。

卡普兰认为，人们获得学位只是为了向雇主“发出信号”，表明他们拥有令人向往的性格特征。塔勒布写道，

> 某个已经被雇佣了一段时间的人正在给你一个强有力的证据来证明你已经屈服了。。。经历了几年剥夺自己的人身自由，每天九个小时。。。他是一只听话的、驯服的狗。

结合塔勒布和卡普兰到一个单一的不愉快的观点，有人可能会说，雇主采取服从学校的毕业生。

塔勒布写道，

> 你可以把一个自由的人准确地定义为其命运不集中或直接依赖于同伴评价的人。

和气者玩游戏，由裁判打分来决定获胜者。不合群的人玩游戏，你通过进球获胜。

令人愉快的是，希拉里·克林顿落选了。不同意不是。塔勒布称她为“希拉里·孟山都·马尔梅森”我不知道这是什么意思，但可以肯定这不是一种恭维。无论如何，不合群的人对政治是一种职业持否定态度。

随和的人相信现有制度的正当性，也相信他们在这些制度中的个人地位。不喜欢的人希望看到现有机构失败，并看到高地位个人的虚伪被揭露。

但我的猜测是，社会需要包容令人愉快和令人不快的事物。看来我们已经有这样的组合很长一段时间了，塔勒布会是第一个说无论什么东西存活了很长时间都证明了健康的人。