# 机会流

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/opportunity-flow-44aecc738601>

## 增加可以改变你轨迹的时刻的数量

**什么事？**

机会流对于你我就像交易流对于风投公司一样。它是一些事情的总和，比如关于一个研究生朋友的研究突破的谈话，一个工作机会的内部渠道，以及一个老同事向你推荐加入她的创业公司作为联合创始人。(虽然我主要是在有偿工作的背景下讨论，但它也可以用于职业或个人关系中。)

[机遇](https://hackernoon.com/tagged/opportunity)心流是能够改变你人生轨迹的瞬间的总和。就像任何种类的交易流程一样，根据你的投资假设，你可以不断地获得机会来逐步改变轨迹，或者偶尔获得彻底改变的机会。大多数人都介于两者之间，但更接近前者。

**为什么它是一个重要的概念？**

如果你能多创造 1%的终生收入或效用，那么你和这个世界都会更富有、更幸福。虽然机会流的概念本身可能不会产生这种效果，但以更有条理的方式思考你的[未来](https://hackernoon.com/tagged/future)会产生这种效果。

机会流是一个额外的工具，而不是你的其他计划工具的替代品，因为它在人群和个人层面上都有很大的差异。然而，即使是机会识别和执行方面的小幅增长也会增加全球财富和效用——我认为这是最重要的道德考量。

***如何入门***

**了解你的风险状况。**

决定你愿意承担多大的风险。你只是在找一份新工作，还是想把你的流动资产净值的很大一部分投资到一个高风险的项目中？大部分人会在中间。决定你是下很多小赌注还是下一个大赌注。

留出你的风险资本。

你将投入时间和金钱来创造机会流。最初，这可能是写下你的想法和以前的工作，联系那些通常会忽视你的人，参加尴尬的咖啡会议，以及飞去参加活动和会议。

**时间和金钱的数量显然是因人而异的，但我建议留出比感觉舒适更多的时间。一旦你确定了一个你想执行的机会，所需的时间和金钱会让你不舒服，所以最好现在就开始有这种感觉。**

**了解你的所有技能。不仅仅是你最好的或者最明显的。**

**很容易将你的技能定义为你拥有的研究生学位，或者你工作的职能或行业。然而，在任何高风险的风险投资中，你可能不得不做更多的事情，所以最好不要一开始就把自己封闭起来。如果你是物理学家，你可以清楚地做预测中涉及的统计。如果你是营销人员，但愿意打销售电话，那么恭喜你——你现在是风投公司的销售人员了。**

**与拥有互补技能的人交往，而不是和你一样的人。**

**许多寻求创造机会流的人会去参加行业或职能活动。如果你想从他们能说服的任何人那里学习，这是很好的。但是如果你在寻找机会，不要去一个有一千个人声称和你有同样专长的地方。**

**去你技能匮乏的地方。这可能意味着一名研究人员寻找商业类型，或者某个来自发展中国家的人向一群来自发达国家的人提供进入他们市场的机会。你会难得有趣，机会会流向你。**

****从一个角度看问题。****

**如果有一个你理解的问题，那就去找那些在这方面没有专业知识，但在邻近领域有专业知识的人。寻找那些深刻理解问题基本原理，但可能从未考虑过你的高阶问题的人。如果你有一个工程问题，找一个物理学家。如果你有一个营销问题，找一个生物学家。另一方面也很有效，如果你有心理问题，找广告公司的艺术总监。**

**如果已经在解决你的问题的人能够解决它，他们早就解决了。如果他们要解决这个问题，那么他们可能不会邀请你到一个挤满了像你这样的人的房间。**

****特权是天赋和激情，而不是解决问题的特定方式(甚至是特定的问题)。****

**这是风投公司的老生常谈，可能对他们不适用。但我认为它适用于个人的机会流。对于风险投资公司来说，有才能和热情来戏剧性地改变世界的人少得可怜，他们识别这些人的能力也是……值得怀疑的。然而，有天赋和热情来戏剧性地改变他们自己的世界的人的数量是……这并不是一个微不足道的小数目。他妈的——一点都不小。你识别它们的能力也可能更强。**

**如果你找到了一个机会，和一个非常聪明并且有热情将他们的梦想变成现实的人在一起，那么我建议你加入他们，不管他们在试图解决什么问题。**