# 第三部分:系统性代币经济问题

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/part-iii-systematic-token-economic-issues-c30f816063fd>

第一部分:[什么是代币经济学？](/p/part-i-what-is-token-economics-tokenomics-69bb018c7a96)

第二部分:[顶级代币经济模型](/p/part-ii-top-token-economic-models-1c45ca53446b)

第三部分:系统性代币经济问题

[第四部分:创建象征性激励措施指南](/hackernoon/part-iv-a-guide-to-creating-token-incentives-8316f132fae4)

这篇文章的目标是让你对困扰区块链和 DAG 项目的上述令牌经济问题有一个基本的了解。自我利益不仅仅是利润驱动的。一个人(或组织)的自我利益可能围绕着社会事业、精神信仰(宗教)、个人意识形态或家庭。世界超级大国之所以信任美元和人民币作为持续的价值储存手段、金融商品和可靠的交易媒介，是因为它们都是与全球金融体系互动的组成部分。

再来看比特币。它是市场上最受信任的加密货币，因为它没有成为成功的 51%攻击的受害者，推出了整个加密货币空间，并有多个使用案例:ICO 项目和加密投资者的最佳“加密”价值存储，大多数(如果不是所有)加密交易所的事实上的交易媒介，以及矿工和加密货币交易商(大大小小)的利益围绕它保持健康的社区和资产价值。

**缺乏信任:**
信任是所有关系、家庭、组织、企业、政府的货币。既然我们无法触及信任，我们就求助于金钱来以物质形式表现它。拥有实物形态的货币是加密货币的一个固有问题，因为你实际上无法触摸它。由于非实物货币的障碍，加密货币的创造者必须为他们的加密货币创造真正的“用例”。

信任的缺乏是由于区块链创造者没有用通俗的语言解释他们的技术，令牌分配不佳，以及关注点和调试实践的分离不充分。当你创建一个区块链解决方案时，问问你自己:“如果我拥有 60%的代币，我的社区会有什么感觉？”或者“如果我保证他们会得到 10 倍的回报，我会达到我的融资目标吗？”。做一个人，想想如果你是一个潜在的投资者、矿工或倡导者，你会希望别人如何对待你。

缺乏用例:
我的一般经验是避免创建令牌，除非你有至少三个“现实的”令牌用例——围绕特定的行为激励发展。如果你没有多个强用例，你的硬币只会对两件事有用:ICO 泵送和转储。让我们来看看以太坊:以太坊用于支付煤气费(公用事业令牌)，是 ICO 筹资者的价值储存手段，是被广泛接受的钱包协议，也是加密交易者的投资工具。

NEO 也有多种用例:在线投票、智能合同执行和一个给你免费持有 NEOgas 的有息令牌。NEOgas 用于支付智能合同执行费(公用事业令牌)。

我知道这看起来很直接。然而，大多数新创造的令牌都没有通过用例测试——大规模地。为了确保你生产的代币具有真正的价值，写下所有能从你的代币中获益的市场参与者，然后列出他们相邻的自身利益——通常越多越好。

**避免糟糕用例的步骤:**

步骤 1:确定将从使用令牌中受益的各方

第二步:确定各方的自身利益，这将驱使他们使用你的令牌

第三步:确定你将如何协调各方的利益(详细解释见下一节)

步骤 4:确定潜在的不良令牌行为

步骤 5:确定如何阻止不良令牌行为

步骤 6:确定如何使用区块链或智能合约

**这里有一个“假”令牌，叫做供应链令牌:**

第一步:供应链代币的利益相关方是零售制造商和批发商、零售商和零售消费者。我简单说一下。

第二步:零售制造商和批发商、零售商都想要利润，零售消费者受到“最佳交易”(价值或低成本)或用经济学术语来说，消费者剩余的驱动。

第三步:制造商、批发商和零售商将被吸引使用代币来降低交易费用、减少库存周转时间、因盗窃造成的库存浪费或低价销售库存。用本地代币购物时，较低的交易费或“代币折扣”会吸引零售客户。

步骤 4:制造商、批发商、零售商和零售消费者可以进行双重支出攻击，以进一步降低他们的分销费用和零售消费者成本。

步骤 5:授权的股权证明模型可用于降低执行 51%攻击的能力(双重花费),通过要求所有主节点为所有交易投入其投资组合的 10%,并因验证合法交易而被奖励更多令牌，或因验证欺诈交易而失去其股权。

步骤 6:跨整个供应链参与者的零售交易的分布式开放分类帐可用于跟踪库存，为改进供应链管理约束提供数据。智能合约可用于所有市场参与者之间的账单支付自动化支付流程。

**自身利益的错位**

这里是橡胶与路面的交汇处。当我们看美元的时候，它仍然是一种占主导地位的法定货币，因为所有各方(美联储、银行、国际货币基金组织、美国和其他政府等)。)利益取决于他们对美元保持价值的依赖。

让我们看看上面的例子——供应链令牌。我们怎么能让零售消费者的利益与“奸商”的利益一致呢

**调和各方私利的方法:**
1 .面向消费者的供应链管理教育
2。降低交易费用
3。为供应链代币交易提供折扣
4。区块链用于跟踪假冒产品
5。现有代币的 5%将用于慈善或社会事业

如果零售消费者完全理解如何将区块链科技应用于零售可以降低他们的每次购买成本。仅此一点就能让零售消费者的利益与所有“奸商”一致。

**比特币对齐利息:**
1。银行更换
2。受限制的货币供应。无国界货币体系。不可变分布式账本
5。可追踪的交易历史

如果你注意到，这些利益不是“利润”驱动的，而是发展出一种独立于政府监管的特定意识形态。这就是为什么比特币的第一批用户如此之少，因为它不是为了取悦所有人，而是为了取悦那些相信驱动它的核心意识形态的人。利益协调就是为使用您的令牌的各方创建一个内嵌利益协调的令牌。

在第四部分，我将带你一步一步地创建一个基本的令牌经济模型。如果你对我的分析有任何建议，欢迎分享。我不是财务顾问，这也不是投资建议。如果您有兴趣了解更多关于 crypto 的知识。订阅我的时事通讯在这里为最新的密码工业更新。

**捐赠以资助进一步的加密经济分析:**

BTC:1 lpyw 83 ytw 4 jqudvvlw 9 H2 VWF 8 sygu 8 equ

ETH:0x 0a 164 f 29 a2 d 08158 cc 04 ACB 35 e 17 CBE 9 bfffa 13 a

NEO:acvzku 3 gwxku 7 aexetbaeugntzskrv 9