# 玩金融泡沫游戏

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/playing-the-financial-bubble-game-a4ec565b5387>

> 我们都在一个美妙的舞会上，香槟在每个杯子里闪闪发光，柔和的笑声落在夏日的空气中。我们知道，根据规则，在某个时刻，黑骑士会冲破巨大的露台门，进行报复，驱散幸存者。那些早走的人得救了，但是舞会太精彩了，没有人想在还有时间的时候离开，以至于每个人都不停地问“几点了？几点了？”但是没有一个钟有指针
> 
> ——乔治·j·w·古德曼，又名“亚当·史密斯”*《超级莫尼》(1972)*

我在 1999 年网络泡沫期间获得了财务独立。我是那场比赛的幸运赢家之一。我以前从未参与过金融泡沫游戏，以后也不会了。

我并没有打算参与金融泡沫游戏。早在 1994 年 4 月，我就为购房者建立了一个网站。一年后，我与一家搬迁服务公司合作。直到 1997 年，我们试图赚取尽可能多的利润。然后，我们被一家大型媒体公司收购，该公司告诉我们专注于一种叫做 EBITDA 的东西，这是一种不扣除扩张成本的利润衡量指标。也就是说，我们被鼓励扩张，但我们仍然相当保守。

到 1999 年，其他提供基于网络的搬迁服务的公司开始接受风险投资，甚至上市。我们看到，很快我们将不得不尝试自己上市，或者让自己被一家已经在股票市场发行股票的公司收购。

我们所有人都怀疑市场对互联网股票的迷恋，所以我们走了保守路线，被收购了。这是一个很好的选择，因为当我们能够让自己恢复健康，尝试向公众出售股票的时候，已经是 2000 年夏天了，那时网络泡沫已经破裂。

事实上，我们被一家我称之为 BubbleDotCom 的公司收购了，这家公司的股票在我们被禁止出售的时候崩盘了。幸运的是，我们的收购并没有全部用股票来支付。一些收益以现金的形式存在，并且现金保持其价值。

简而言之，一群购买 BubbleDotCom 股票的投资者向该公司提供现金，该公司用其中一部分现金收购我们。除了少数可能提前卖出的投资者，他们最终失去了投入的资金。他们的部分损失成为我经济独立的来源。没有什么能改变我的生活方式，但足以让我不必为了谋生而与任何人相处。

## 股票市场和现实

股票市场并不总是存在泡沫。股票使持有者拥有大公司的部分所有权。拥有一家真正盈利的公司意味着你拥有一笔真正有价值的资产。事实上，如果你能准确预测一家公司的利润，那么你就能准确计算出该公司股票的价值。

未来收益是股票市场价格的现实基础。但投资者可能对收益走向有不同意见，因此一些投资者认为股票便宜，而另一些投资者认为股票昂贵。随着新闻的播出，一些投资者改变了主意，这导致了股价的变化。

因为无法确切知道未来的收益，所以在事情发生之前，你永远无法确定一个市场是否存在泡沫。但是诺贝尔奖获得者弗农·史密斯在 30 年前证明，在一个实验性的股票市场环境中，即使未来的收益是已知的，因此可以计算出正确的价值，泡沫也经常出现。

史密斯的实验表明，即使投资者意识到股票价格和基本面价值之间存在差异，他们也会继续持有股票，甚至买入更多。我相信，史密斯在实验市场中发现的东西，有时也能在现实世界中找到。

当投资者意识到股票价格相对于传统的价值指标很高时，他们为什么不卖出呢？我相信答案就在这篇文章开头的铭文中。看涨的投资者一直在赚取账面利润，并获得精神回报，他们留在原地，希望获得更多回报。他们知道古德曼所说的黑骑士可能会在任何时候来破坏这种乐趣，但他们认为他们可以在投资组合仍然盈利的时候退出。

然而，从数学上讲，让所有看涨的投资者都获利退出是不可能的。如果一只股票从每股 10 美元涨到每股 100 美元，然后又跌回每股 5 美元，那么平均来说，在上涨时买入的股票在下跌时必须以低于买入价的价格卖出。如果你在泡沫中买入，那么你很可能会亏损。

## 像连锁信一样的泡泡

我认为，泡沫市场的行为很像连锁信或传销。少数人在泡沫市场中发了大财，代价是大量的人适度亏损。赢家是那些销售接近最高价的人，就像我们对互联网公司所做的那样。输家是那些在上涨时买入，但不愿意或无法在崩盘发生前撤出的人。

这让我想到了比特币。有很多人会告诉你，他们通过看涨比特币赚了钱。但这是妄想。为了让人们实现他们的比特币利润，他们必须出售，如果很多人出售，那么比特币的价格就会下降。

相反，在数学上几乎可以肯定的是，大多数认为自己在比特币上获得了巨额利润的人仍然持有大部分比特币，以至于他们的利润只存在于纸面上。如果比特币崩盘(我预计它会崩盘)，在他们的巨额账面利润变成小额账面亏损之前，大多数人都不会愿意或有能力卖出比特币。

这是否意味着做空比特币是板上钉钉的事？不。有一句通常被认为是约翰·梅纳德·凯恩斯(John Maynard Keynes)说的话，“市场保持非理性的时间比你保持偿付能力的时间更长。”这使得试图对抗躁狂症变得非常危险。如果你看过电影《大空头》(The Big Short)或读过这本书，你就会知道，如果抵押贷款证券市场的非理性状态再持续几个月，至少一些看跌的投机者会在他们的头寸得到证实之前被消灭。

但如果我是正确的，比特币是一个泡沫，那么有人在某个时候可以通过卖空比特币来发财，也许是在最近开放的期货市场上。比特币的其他巨额财富将由少数出售比特币的人创造，而看涨者仍多于看跌者。再说一次，从数学上讲，几乎可以肯定的是，大多数多头不会及时离场。

我的建议是远离金融市场的泡沫游戏。让其他人买比特币。让其他人做空比特币。让其他人以超乎寻常的市盈率购买像亚马逊这样的股市宠儿吧。相反，投资那些价格与现实更合理的资产。