# 每位首席信息官在开始云驱动的数字化转型之前必须问的问题

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/questions-every-cio-must-ask-before-embarking-on-a-cloud-driven-digital-transformation-72ecade84d70>

上个月，我有幸在芝加哥附近的伊利诺伊州莱克福里斯特的莱克福里斯特管理研究生院主持了一个首席信息官小组。小组的热烈讨论围绕云、大数据和人工智能驱动的数字转型以及首席信息官在引领这些转型时面临的挑战展开。

首先，我必须说，小组中的三位领导者棒极了——医疗保健、联邦政府和州及地方市政服务部门的企业首席信息官。小组成员是:西瓦·巴鲁，蓝十字蓝盾协会的 IT 主管；费米实验室企业架构主管 Bill Willkowski 和芝加哥运输管理局首席技术官 George Coleman。

以下是我向小组提出的问题，旨在引导讨论如何规划数字化转型之旅，以及这样一项重要工作的关键要求。在讨论过程中，很明显，我的小组成员基于他们不同的目标客户和不同的需求，对这些问题的答案有所不同。(但是，他们都同意他们的组织必须在混合云状态下运行——支持内部和公共云中的不同类型的环境。这些问题类别提供了一个框架来指导 cxo 进行云数字化转型。我邀请您在规划自己的云计算之旅时，仔细阅读下面的这些问题，以确保您获得成功，并让您的组织在当今的数字时代取得成功。

# 类别 1 —云即业务战略

*   首先，您的企业是否需要提高业务应用程序的灵活性？导致组织仔细审视和评估其云之旅的具体问题或公司计划？还是更多地基于通过数据中心、工具、操作系统或平台整合来降低 it 成本？
*   您的组织将基于云的基础架构与哪些切实的好处(业务和 IT)联系在一起？这些指标在客户体验和 IT 效率方面是否可以量化？有哪些弊端？在做出需要平衡客户体验和 IT 成本的选择时，您如何决定重要性的顺序？
*   您是否在追求混合云战略？从基础设施和开发人员的角度来看，会有什么后果？为什么？
*   您所在垂直行业的行业领导者围绕云在做什么？他们是否关注特定的业务用例，或者他们取得了哪些成果？
*   您组织中的新云技术堆栈是什么？为了保持云不可知，堆栈组件的云中立性有多重要？

# 类别 2 —模式 2 或云原生应用程序

*   集装箱化肯定会被广泛采用。从现有传统应用程序的角度和全新应用程序的角度来看，情况是否相同？
*   云原生应用从根本上改变了您配置和部署基础架构的方式，以及您管理基础架构的方式。当从传统虚拟机过渡到容器和 Kubernetes 时，以及当您拥有更松散耦合的应用程序(如微服务和无服务器)时，尤其如此。为了支持云原生技术，您是如何进行组织变革的？
*   对于您认为与当今云优先的世界相关的任何技术，其重要性如何？
*   你对 Kubernetes 项目有什么看法？它在你的技术堆栈里吗？

# 类别 3 —安全性和灾难恢复

*   如今，一切都在向云迁移，包括珍贵的数据。在日益分散的环境中，开发人员和运营人员如何确保适当的安全级别？
*   数据是最后也是最难迁移到云的 IT 资产。您的数据资产和数据策略如何变化以反映基于云的部署？或者大规模的数据仓库、记录系统和数据湖仍然存在于企业内部？
*   您将如何设计具有弹性的云？您的备份/恢复策略是什么？现有策略在云环境中的表现如何？
*   如果发生中断，如何处理业务风险？在新的云环境中，这种情况发生了怎样的变化？

# 第 4 类——文化

*   谁引领云转型？基础设施、开发、首席信息官组织还是云卓越中心？
*   职位描述如何变化以反映新的云现实？系统管理员变成了 SRE(站点可靠性工程师)，开发人员变成了开发者吗？
*   员工是否正在接受云技术方面的再培训？
*   你如何从运营和开发团队的角度进行投资，以适应这个勇敢的新世界？
*   在您的云计算之旅中，您的 IT 团队、流程和任务将会发生怎样的变化？它会被归入服务提供商还是创新推动者？

# 类别 5 —云技术和供应商选择

*   谁拥有您的各种环境或混合云的正常运行时间 SLA？
*   在 3 年的时间线内，你现实的投资回报率是多少？ROI 是否包括您的组织起步所需的大量专业服务？
*   您考虑支持转型的供应商或解决方案是否为应用程序部署提供了非意见化的堆栈？
*   您正在考虑的工具和解决方案是否提供了受欢迎的开源项目的认证目录，以云无关的方式部署应用程序？
*   从云提供商的角度以及生态系统、API 和堆栈的角度来看，我被锁定的可能性有多大？

在[9 平台阅读原文。](https://platform9.com/blog/questions-every-cio-must-ask-before-embarking-on-a-cloud-driven-digital-transformation/)