# 回报驱动的软件项目决策

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/return-driven-decision-making-in-software-projects-5586a4426eba>

# 什么是回报驱动的决策？

做项目就像做投资。一个公司做一个项目，通过投入工程资源、硬件资源、运营资源等。，希望(最终)赚到比最初投资更多的钱。

作为项目所有者，管理您的项目就像管理您的股票一样。在买股票(初始化项目)之前，你需要决定股票是否值得买(项目是否值得做)。只有当你相信股票在未来会有正回报时，你才会买，而且回报应该足够大，值得你去努力。你可能计划持有股票一段时间(计划项目持续时间)，但如果你估计继续持有会亏钱，那么即使股票还没有达到你的财务目标，你也会立即卖出股票(放弃项目)。如果你估计股票在未来会给你带来更多的回报，你可能希望持有股票的时间比你计划的要长，或者增加投资(给那个项目增加更多的功能)。每一个决定股票投资是关于财务回报。

软件项目决策可以用类似的方式做出。本质上，你要的是收益最大化，收益就是收益(你赚了多少)和成本(你投了多少)之差:

```
return = gain — cost
```

## 价值指标

不像股票市场，在那里你总是可以用美元来衡量你的回报，在一个软件项目中衡量回报要复杂得多，因为收益和成本是用不同的价值标准来衡量的。例如，一个项目的收益是减少 50%的 p99 延迟，但其价值度量与其工程成本不同(例如，一个 SDE 工作一个月来发布该项目)。

以下是一些典型的价值指标:

*   美元，如该项目产生的销售额、硬件成本等。
*   工程成本，例如有多少 SDE，他们在这个项目上工作多长时间
*   潜伏
*   吞吐量
*   可量测性
*   可用性，例如节省一次鼠标点击登录
*   复杂性
*   客户信任

挑战在于，为了能够比较不同的价值度量，您需要将非美元价值度量投射到美元价值度量。例如，计算出在你的服务中 1 毫秒的延迟值多少钱。有些转换很容易:你总是知道 SDE 的工资和硬件成本；有些转换是非常困难的:点击一下鼠标值多少美元？很多公司用 A/B 测试来衡量这一点。

即使你不能准确地将所有非美元价值度量投射到美元价值度量，你至少应该有一个合理的价值范围。

## 最大化回报

因为收益是收益和成本之间的差额，要使收益最大化:

*   在看单个项目的时候，需要收益最大化，成本最小化。
*   当比较不同的项目时，你需要比较回报。无论是收益还是成本都不能帮助你做出正确的决定。

当他们在软件项目中做决策时，有两个常见的陷阱:

1.  他们只考虑收益，不考虑成本。他们通常不考虑工程成本和机会成本就匆忙上马一个项目。正确的做法是估计收益和成本，计算回报。在所有候选项目中，只挑选一个回报最高的项目。
2.  他们只考虑成本，而忽略收益。这个缺陷可能在这种情况下表现出来:宁愿“一个特性花 2 天实现可以使操作负载稍微好一点”也不要“一个特性花 20 天实现可以使操作负载好很多”。在没有估计“好一点”和“好很多”的美元价值的情况下做出这个决定时，可能会做出错误的决定。

# 软件项目生命周期中的返回驱动方法

## 定期使用回报驱动的决策方法

在项目生命周期中，项目回报应该不断地被重新评估，就像投资者定期评估股票并根据新信息估计回报一样。

虽然许多项目进行了彻底的初始范围和计划，但是没有多少项目(尤其是跨度小于 6 个月的较小项目)实际上在返回时进行了定期的重新估计，同时他们定期调整发布日期。对于那些项目，我的建议是，在调整发布日期的时候，也要重新估计项目的回报。

## 项目初始化

在项目初始化阶段应用回报驱动的方法，你需要回答这个问题:在所有候选项目中，这个项目在交付时能带来最高的回报吗？

项目范围试图通过收集信息来估计收益和成本来回答这个问题。与客户交谈以了解他们的用例是估算收益的典型方式。估算工程成本和硬件成本是估算成本的典型方式。

当决定是否接这个项目时，要注意前面提到的陷阱:收益和成本都能帮助你做出正确的决定，只有回报能。

## 项目设计/实施

如果我想知道一个团队是否能够做出理性的决策，我会查看的一个指标是有多少项目在设计和实现阶段被取消/放弃，因为团队不相信这个项目能够带来正回报(假设团队已经在项目初始化阶段估计了这个项目能够带来正回报)。

我发现开发人员很少在项目正式启动后重新评估回报，而领导层会这样做，但频率较低。在敏捷开发中，开发人员经常会重新评估他们在设计和实现阶段的不同任务上需要花费的时间。通常，他们还需要在实现阶段调整项目的发布日期。然而，开发人员基于他们在设计和实现阶段学到的新信息频繁地重新估计项目的回报是不常见的。

经济学中一个著名的谬误是[沉没成本](https://en.wikipedia.org/wiki/Sunk_cost)谬误。虽然它发生在许多没有经验的股票交易者身上，但我想知道它是否更经常发生在软件项目上，因为当开发人员投入大量时间和精力时，他们可以很容易地建立个人与项目的联系。如果一个团队在一个项目上工作了 3 年，发现未来的回报不是正的，我很怀疑他们会有勇气放弃这个项目。

即使最初项目的估计回报是正的，以后也可能是负的，当:

*   在实现过程中，团队发现运行该功能的成本比他们预期的要高得多，这不会带来积极的回报。
*   他们的项目被推迟了很多次，所以他们的客户使用了其他解决方案。
*   他们发现他们试图解决的问题已经不存在了，因为其他依赖系统或用户行为已经改变了。
*   下个月完成这个项目比两个月后完成它的回报要少，因为一个复杂的组件可以委托给下个月发布的新服务。

更多的情况会使项目的回报为负。不幸的是，这些情况在项目初始阶段没有或无法预见。此时，团队应该评估放弃这个项目的成本，并使用回报驱动的方法来决定放弃这个项目是否更好。

## 功能弃用

项目完成后，团队需要维护该项目交付的功能。取决于设计、实现、架构或上游/下游服务，特性的收益和成本会不断变化。因此，随着时间的推移，一个特征将产生正或负的回报。

项目完成后，还应进行定期回报分析。在以下两种情况下，回报可能为负:

*   运营成本正在增加。团队需要花费大量的工程资源来维护这个项目发布的特性。
*   收益递减。这可能是由于用户转向更便宜和/或更高效的解决方案。

当项目的回报是负的，并且分析显示未来不太可能是正的，团队可以:

*   提出一个折旧项目，以消除其成本(以及收益)。
*   提出新项目以增加收益。

值得注意的是，贬低一个特性并不是免费的。如同任何常规功能一样，回报驱动的决策方法也可以应用于功能弃用项目。功能折旧项目中有两种类型的成本:

*   离开现有客户的成本。这意味着你的收获会更少。这也意味着在特性弃用期间，你的回报会更快地递减，直到你完全释放了这个特性所使用的所有硬件资源。
*   开发这个项目的工程成本。

有时候，放弃这个特性的代价是如此之高，以至于产生了巨大的负回报。在这种情况下，停止接纳新客户并继续支持现有客户以限制负回报是比放弃这一功能更好的决策。如果你考虑到硬件成本总是在降低，而工程成本总是在增加，那就更是如此。

# 将回报驱动的决策方法应用于多个项目

回报驱动的决策方法也可以一起应用于多个相关的项目(例如一个服务的项目)。单个项目可能有负回报的情况并不罕见，但当它与其他项目结合起来时，就会产生正回报。当应用于多个相关项目时，返回驱动方法可以:

*   降低单个项目的风险。
*   从整体上提供服务回报的整体视图。

当你缩小到估算多个项目一起的回报，再放大到一个具体的项目，你就能估算出这个项目给其相关项目带来的回报，除了这个项目单独产生的回报。如果你只看一个项目，这是一个风险，但对整个服务来说，这可能是一个胜利。

# 回报驱动方法的局限性

当收益和/或成本无法合理估计时，回报驱动的方法是没有用的。这可能发生在为团队提出长期愿景或探索新业务领域或新市场的情况下。

这些情况下的增益无法合理估计，因为:

*   长期愿景并不总是有具体的客户用例；长期愿景通常关注团队未来想为他们的客户做什么，而不一定关注客户现在想要什么。
*   新的业务领域或新的市场并不总是提供足够的数据来估计收益。一个非常小的市场可能在未来 3 年内不复存在，但也可能成为一个巨大的市场。

这些情况下的成本无法合理估计，因为在大多数情况下，成本取决于如何实现这些愿景以及如何探索新的业务领域和新的市场。