# 乘着躁郁症的浪潮走向成功

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/riding-the-waves-of-bipolar-to-success-67754743d494>

## 或者我如何学会不仅容忍，而且爱我的神经类型

我患有躁郁症 II，我并不羞于承认这一点。事实上，我既自豪又感激我的轻度躁狂发作使我能够完成的事情。

## 什么是双相？

对于那些不熟悉的人来说，双相情感障碍(FKA 躁狂抑郁症)现在被理解为包括一系列以交替起伏为特征的情绪障碍。

对于双相 I 型(双相障碍的最极端形式)患者来说，他们的低谷会陷入真正令人崩溃的抑郁症的最深处，而他们的高潮则以妄想、往往是自我毁灭的躁狂发作为特征。

患有躁郁症 II 的人不会有躁狂发作的更极端的错觉，而是经历轻度躁狂发作，这种发作可能以自己的方式具有破坏性，但也可能导致难以置信的生产力和创造力。

接下来，双相谱系障碍的特征可能是不太极端的变化，最有可能被诊断不足，因为它类似于大多数人经历的神经典型情绪变化。

历史上一些最迷人、最有影响力的艺术家和企业家，包括欧内斯特·海明威(Ernest Hemingway)和史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)等巨头，很可能都患有躁郁症，尤其是因为躁郁症 II 的轻度躁狂发作可以带来超人的生产力，并可以以凡人无法获得的方式释放原始天赋。

即使是抑郁发作也可能起到功能性的作用，集中思想向内，增加反思和理解。虽然抑郁症的经历非常难以忍受，尽管患者可能发现自己甚至无法起床，但他们的大脑从未关闭，可能正是这些发作导致了在低躁狂期间经历的似乎超自然的直觉水平。

## 应对躁郁症

双相情感障碍是最难治疗的精神疾病之一，因为患者倾向于不承认自己的躁狂发作，而是感觉自己的状况已经改善，因此他们停止服药或参与任何指定的治疗实践。

双相情感障碍的有效管理需要坚持定期治疗、药物治疗和与熟悉该疾病的专家进行检查。尤其是当事情感觉良好的时候，这是必须的，因为狂躁症很容易脱离轨道，变得具有破坏性。

大多数双相患者会受益于各种药物化合物，最常见的是抗抑郁药物以缓解抑郁，抗精神病药物以缓解抑郁。锂和其他情绪稳定剂也有助于消除令人疲惫的循环起伏。只有专注于双相情感障碍的训练有素的精神病学家才应该被信任，以正确的剂量滴定完美的药物鸡尾酒，以有效地抑制疾病的负面影响。

除了药物治疗之外，通过反思技巧，如记日记、情绪量化和定期治疗，保持对情绪的控制也非常重要。

## 处理神经类型

你身边的人会比你更了解你的情绪，所以当有人告诉你可能有什么不对劲时，保持接受是很重要的。这种疾病最残酷的扭曲之一是患者经常否认这一事实，所以抑制你的最初反应并批判性地思考是否有什么不对劲是很重要的。

当你情绪低落时，每个人都像是你的敌人。你可能会发现自己对周围的人充满蔑视，他们无法理解你的感受。你可能天生倾向于消极的谈话，甚至最支持你的朋友最终也会厌倦。

当你情绪高涨时，其他人会觉得他们走得太慢，或者阻碍了你实现崇高的目标。最初，你的亲密朋友可能会对你富有感染力的高能量感到高兴，但你也可能会倾向于谈论他们。人们跟不上你的步伐会让人非常沮丧，这会导致不愉快的烦躁。

神经型的人很难理解你的情绪，你的非理性的想法和行为，以及你缺乏接受能力。时不时地后退一步，从外部观察你的行为是很重要的。这可能看起来不自然，甚至不诚实，但为了维护重要的关系，你可能需要缓和和控制你对自己感受的直接表达。

你不应该去隐藏你的紊乱，但也不应该主导你的谈话话题。这需要练习才能正确，因为你的情绪会控制你的思维，但是人们的耐心是有限的。在最困难的时候寻求支持，当别人给你反馈时要善于接受，最重要的是，珍惜那些和你一起度过高潮和低谷的人。

## 实现目标

这种低谷会让你感到非常恐惧，以至于你困在床上，不能动，也不能吃东西。这种兴奋感是如此令人兴奋，以至于你想停下手头的工作，用你没有的钱在一个你一无所知的领域开创一个全新的事业。如果你想有机会长期完成任何事情，你需要提前明确你的目标并坚持下去。

患有躁郁症时保持高效的最好方法是根据你的心情给自己分配任务。

当你情绪低落时，很难开始工作或激励自己工作，但你也有更强的反思和分析能力。列出清单是一个很好的策略，可以把压倒性的任务分解成可完成的步骤，并经常奖励自己。低谷是负责维护、修复错误、做会计工作、用明确定义的指标分析数据集以及找到自己的方向的时候。

低谷期需要更多的外部动力，强迫自己养成好习惯至关重要。这需要大量的工作，但是通过练习，你可以开始找到利用低谷的独特品质的方法，尽可能地富有成效。

尽管如此，低点往往会降低生产率。在最好的情况下，你可以希望在清晰定义的任务上慢慢削减，但大图项目将被证明是压倒性的。

如果你在一个团队中工作，设定你的生产力会波动的预期是很重要的。好消息是，通过仔细的计划和有意识的反思，你可以克服最糟糕的低谷。

另一方面，当高潮来临时，是你闪耀的时候。正是在高潮的时候，你会有所突破，这个时候你可以少睡一会儿就获得巨大的收益，这个时候你会证明你的价值。

高潮不需要外部动机，因为工作本身就是奖励。流动状态在这里是常见的；我形容自己在高潮时处于天才区，不管我在做什么。

然而，高潮需要的是专注和决心。这就是为什么在相对稳定的时期设定明确的长期目标如此重要。在兴奋的时候，你可能会突然感到想要做一个重大的人生转折，并产生一个全新的想法。虽然我个人认为这些深潜是有益的，但它们也可能是破坏性的。

列清单在高潮时也能发挥作用，帮助你把你的生产力集中在一系列你能完成的任务上。我在高潮时的清单类似于堆栈，从更高层次的任务中产生生产力的线索，而我在低谷时的清单需要更多的提前计划，并且更倾向于线性。

分心是一种风险，所以清单可以帮助你确保把生产力投入到完成目标的事情中。你最终会在完成任务的过程中找到如此多的快乐，以至于你的任务没有带来任何真正的东西，所以有时让别人来帮助你坚持下去。

一个轻度躁狂的发电机组与一个有远见的经理谁知道可以是一个令人难以置信的创造力。

## 接下来去哪里

我从 12 岁开始就患有躁郁症，但直到我 25 岁左右才被诊断出来。这需要大量的计划和工作来保持自己足够稳定，过上*【正常】*的生活。

我把我最自豪的成就归功于我的高潮，但它们也有很多破坏性。我超支了，我浪费了机会，我做出了我永远无法兑现的承诺，我伤害了关心我的人。把你的高潮描绘成玫瑰色很有诱惑力，但是对实际结果进行彻底的反思是最重要的。

这种疾病最糟糕的部分是很难想象你过去的感受，或者你未来的感受。当处于低谷时，你会认为你的高潮完全是错觉，你认为自己毫无价值，你的成就毫无意义，你认为你会永远这样。当你情绪高涨时，你把你的低谷写为玷污你名声的短暂分心，并认为这是最后一个将永远持续下去的低谷。

只有通过某种客观的反思，你才能希望用现实的眼光看待你的生活。在这里，治疗师和日志记录是我的生命线，无论你是患有可诊断的双相情感障碍，还是只想更好地掌控自己的情感健康，我都不推荐他们。他们真的是我的天赐之物。

患有双相情感障碍的每一天都是一个挑战，但通过不断的努力，它的起伏可以被驾驭和控制。这是一个无期徒刑，但有工具可以在最大化收益的同时最小化不利因素。

最重要的是，要知道你不是一个人。根据国家心理健康研究所的数据，18 岁及以上的美国人口中有 2.6%患有躁郁症。你很容易说服自己，你的情况完全是独一无二的，但人们如何经历躁郁症是有原型的，也有已知的工具可以有效地管理它。

我也鼓励你通过公开和诚实地与他人分享你的挣扎来帮助去除精神疾病的污名。精神疾病非常普遍，但由于社会耻辱，人们害怕寻求治疗。通过分享你的故事，支持精神健康，并支持其他遭受痛苦的人。

如果你碰巧是公司健康保险的决策者，确保你选择的计划有很好的精神健康保险。如果你不在那个位置上，那就支持它。经济状况不应该成为治疗致命疾病的障碍。

我希望我能以这样的话来结束这篇文章:情况会变得更好，通过有效的管理，最糟糕的情况可以得到缓解，**但这需要不断的努力。**