# 安全:忘却是一种可能，但却是一种毁灭？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/security-unlearning-is-a-possibility-but-is-undoing-6d9f79a802a7>

> 本文基于人类行为模式的可预测性，讨论了威胁对社会工程的影响。

当我们接近一门新学科时，会有许多偏见影响我们对这门新学科的学习。忘却先前形成的信念被认为是这个学习过程中最困难的部分。这是可能的，尽管很难，但肯定是可能的。

有些科目需要精通，甚至连基本的理解都不需要，你需要了解其他科目的先决条件，或者在其他领域精通。

安全就是这样一个领域。

理解安全实践要求您知道系统中的进程是如何发生的，以及如何阻止、利用或试图利用系统。

就像一个人成为铁匠一样，一个没有见过或被火烧过的人不可能理解它冶炼和雕刻钢铁的力量。铁匠在游戏中没有任何皮肤来理解武器是如何制造的，因此不理解火和热的动力学就不适合制造武器。

非常类似地，当有人接近安全领域时，他们会接触互联网上的信息世界。

除非你已经有一些安全或隐私方面的背景知识，并且擅长于理解代码，否则你肯定会留下痕迹的数字指纹。

Microsoft 使用 explorer 收集您的数据。使用 chrome，谷歌收集你的数据。
脸书通过 Instagram 收集您的数据。

互联网不是一个只有一个目的的平台，而是有更多的价值。
得意忘形并不少见。

更不用说，当你选择你的领域时，一些领域的交叉，导致一个复杂的幽会，在科技领域随机漫步，你偶然发现安全；这种情况发生的概率是不准确的。

技术和开发领域的人最终更有可能在这里找到自己的路，前提是他们的共同利益在某个地方一致，而不像设计师或营销人员那样利益不一致。
完全验证。

因此，当一个人接近安全主题时，他们会了解最佳实践和基本指标，例如掩盖访问互联网的踪迹以及他们在网上的踪迹。

然而，对于一个人来说，要实现这种对正在发生的事情的意识状态，他已经放弃了大量的行为数据，让人们收集、观看和观察他在数字领域的一举一动。

在数字化战争中，信息更加重要。

信息的缺乏对于决定这场战争的进程是至关重要的，更重要的是，所有的步兵、武器和战略家从早期就聚集在一起。

**信息为王。**

比方说，一个人在获得觉知后，确实改变了自己和习惯，以摆脱渗入他自身存在的大公司的窥探，但这能改变他以前是谁吗？

行为数据已经存在。

如果有人知道，在过去的 15 年里，你每周五都会在街角的当地夫妻店吃披萨，这种情况不太可能改变。即使你决定离开所有跟踪你的事物等等。

如果有足够的量化信息，我们是这个星球上最有预见性的生物之一。在可预测性方面，我们是自己最大的敌人。

在分析了密钥空间的频率后，称之为简单的密文攻击。
行为模式的频率存在于密钥空间中，通过长时间的分析，在这个看似复杂但非常简单的世界中，只存在这么多存在密码输出。

每天，我们都屈服于我们社会中的规则和各行各业。
我们是被驯服的动物。
在现实生活中如此，在数字领域也是如此。

在这个学习过程中，**我们当然可以遗忘，但是我们可以撤销吗？外人对我们的了解比我们自己了解得多，我们能改变我们的行为吗？**

孙子在《孙子兵法》中描述了了解敌人的重要性。

***我们是自己最大的敌人。*** 得益于预见性。

然而，唯一的喘息是一遍又一遍地创造自己。

或者，如果你决定保守秘密，你会像阿尔弗雷德在《威望》中所做的那样珍惜它吗？你真的会放弃做自己的机会吗？
一个解放自己 ***身份*** 的机会。

所有这些让我想起了我最喜欢的诗中的一段，作者是拉迪亚德·吉卜林:

> 如果你能把你所有的赢款
> 堆成一堆，在一次掷硬币游戏中冒险，
> 输了，然后从头再来
> 并且对你的损失只字不提；如果你能让你的心脏、神经和肌肉在他们离开后很长一段时间里为你服务，那么当你除了对他们说:“坚持住！”的意志之外什么都没有的时候，坚持住

你的优势在于你的创新能力和不可预测性。

你无缝转换和进入不同身份的能力保护了你。

自由吧。

这是激动人心的时刻。有太多的事情有待解决，有时会让我感到害怕。直到欣快症发作。

普拉哈拉德·贝拉瓦迪