# 颠覆性创新的软件工程

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/software-engineering-for-disruptive-innovation-d882f53788da>

…在持续创新方面不同于软件工程，但不是以您可能认为的方式！

对于没有准备的人来说，这通常看起来很混乱，远不是传统项目中典型的系统化过程。然而，这对我来说是最有趣和最鼓舞人心的工作，因为风险很高，节奏很快，热情和志同道合的决心很有感染力。然而，可能需要调整工程态度和实践来获得这种乐趣。

## TL；博士；医生

1.  颠覆性创新是关于发现一项业务，而不仅仅是制造一种产品。
2.  为了抵消高业务风险，技术选择和架构需要在现代和保守之间取得平衡。
3.  敏捷在最初敏捷宣言的精神中是必不可少的，但是正式的“敏捷”过程还不够敏捷。
4.  重构发生在每个 sprint 中，因为开发发生在层和特性中。

## 那么，什么是颠覆性创新？

*(亲爱的读者，很抱歉看到这一节；)它是隧道在“颠覆”的炒作和夸张下的必要切线，并框定了工程视角。—约翰)*

或许与直觉相反，工程并不是颠覆性创新世界的中心。相反，工程只是企业中试图寻找和开发市场机会的几个并行工作小组中的一个。

Clayton Christensen 的经典著作“[创新者的困境](https://www.amazon.com/Innovators-Dilemma-Technologies-Management-Innovation/dp/1633691780)”明确区分了*持续创新*和*颠覆性创新*。可以肯定的是，大多数创新是通过为现有市场改进或创造产品来维持和支持现有市场。正如克里斯滕森所观察到的，大多数技术突破实际上都是由持续创新所推动和应用的。相比之下，破坏性创新相对较少，发生在以下三种情况下:

1.  在给定的价值网络中，技术进步超过了市场需求。
2.  现有技术用于创建或处理新的价值网络，在这种网络中，过高的风险或较低的利润使其对现有公司没有吸引力。
3.  新价值网络的增长消耗了剩余的技术进步，这使他们能够威胁其价值网络中的现有者。

克里斯腾森介绍了遵循这一模式的各种案例研究。例如在磁盘驱动器行业中:

1.  14 英寸驱动器的容量超过了大型计算机市场的需求。
2.  14 英寸驱动器的先进技术被应用于创建婴儿微型计算机市场所需的 8 英寸驱动器。8 英寸驱动器市场的低利润阻碍了 14 英寸驱动器制造商进入新市场。
3.  微型计算机市场的扩大为微型计算机价值网络中的 8 英寸驱动器制造商创造了更高的利润机会，并最终创造了大型机价值网络。

对我们来说，关键的观察是技术改进是为现有的大型机市场开发的。但最终使这些改进具有颠覆性的是它们在一个新的微型计算机市场上的应用。或者最直白地说，颠覆性创新者从持续创新者那里窃取技术进步。

这种模式在各种各样的例子中重复出现，在《创新者的困境》出版后的 20 年里，这个故事如此频繁地上演，以至于该理论催生了管理研究的一个活跃领域。需要注意的是，并非所有成功的初创企业都被归类为颠覆性的([如优步](https://www.inc.com/dave-bailey/why-airbnb-is-disruptive-innovation-and-uber-is-not.html))，也并非所有改变游戏规则的创新都来自初创企业(如 iPhone)。然而，这项研究支持创业成功和颠覆性创新之间存在很强的相关性。

## 这对工程师意味着什么

关键的观察是，颠覆性创新的特征不是技术突破，而是对现有技术的**机会性应用，以揭示新的价值网络**。

**【投机取巧】**

…意味着短暂的机会。这不仅仅意味着工程师需要快速工作以开发出最小可行的产品(MVP ),而是所有的业务功能:营销、销售、产品、设计和工程必须同时快速地建立起来。

**“现有技术的应用”**

颠覆性创新本身就有风险，因此通过现代的、成熟的语言、工具和框架技术来降低这些风险总是一个好主意。即使是基本建筑组件的工程也应该倾向于更保守的方法，因为这些单独的组件通常对实际的破坏性创新没有什么商业差异化价值。

**“揭示新的价值网络”**

这是橡胶与道路相遇的地方，也是核心业务差异化发生的地方，但这也是挑战的来源。产品、设计和工程都必须从不确定用户是谁开始。即使产品经理构建了目标用户的人物角色，人物角色和他们的优先级也是高度推测的，直到有真正的付费客户。用户角色的不确定性会流向下游的所有开发过程，从而在 UX 设计、UX 实现甚至数据结构和系统架构中产生不确定性。此外,“产品市场适合度”的发现过程在市场营销、品牌、销售渠道，甚至企业管理方面产生了不确定性。任何这些都会偏离工程的优先次序。总的来说，颠覆性创新所包含的不确定性对于外行工程师来说通常是令人惊讶、不舒服、有时甚至是无法忍受的。

## 颠覆性创新工程——保持乐趣。

使用现代的、成熟的工具、语言和工程框架技术。策略:在对市场差异化不重要的决策上，默认通用模式和最佳实践。假设你的创新想法没有一个是特别原创的。这项工作有趣的部分不是用优雅的算法解决“有趣”的问题，也不是开发尖端软件，甚至不是推广最新的语言、框架或模式。相反，它是发现现有的解决方案，并将它们塑造成我们的新用例。此外，更容易从现有技术中学习，并在真正需要时吸收实现新解决方案所需的背景知识。

**早出晚归。**请注意，其他业务部门和项目发起人正在管理重大风险。如果他们察觉到工程风险，无论是真实的还是想象的，他们会更直接地参与到微观管理中(减少乐趣)，或者用应急计划把你排除在外(也减少乐趣)。另一方面，如果他们认为你在努力工作，取得进步，并直接交流风险，那么你和团队就会赢得更多的自由和合作(外加乐趣)。

**工程师寻求灵活性。**期待变化，致力于重构。创建一个通向未来重构的专门解决方案，几乎总是比开发一个涵盖不相关用例的通用解决方案要好。这有助于想象分层开发，其中每个新特性都建立在重构层之上。换句话说，甚至不要试图为每个特性编写完美的代码——首先让它为直接的用例工作。然后，为了清晰性、模块化、通用性或可测试性，您可以(可能多次)回头再看它。那么每一次重构都会为真正重要的用例增加价值。

**架构师根据**[](https://deviq.com/stable-dependencies/)**的稳定依赖原则致力于重构**。关注组件依赖关系。如果可能的话，将它们分开，并优先考虑具有许多或深度依赖的组件的稳定性和测试。那么没有或很少依赖的组件可能是松散的、实验性的、不完整的，甚至是草率的。我最有效的工作节奏是在 sprint 的前半段致力于重构，在 sprint 的后半段堆积依赖特性。****

****注意康威定律**(大致来说:软件系统反映了创建它们的人的交流模式)。例如，如果你有一个团队成员因为太多人的需求而超负荷工作，你可能有一个只有那个人理解的高度耦合的软件组件。如果您可以部分地分离组件，那么您可以分配责任。相反，如果你能清晰地将责任分散到开发人员中，他们会找到分离软件的方法。从根本上说，你可以通过同步软件架构和团队形成来利用康威定律。**

****使用敏捷原则，但松散的“敏捷”流程。**[最初的敏捷原则](http://agilemanifesto.org/)表达了这些具体的价值观:**

> **过程和工具之上的个人和交互**
> 
> **综合文档之上的工作软件**
> 
> **合同谈判中的客户协作**
> 
> **响应变化而不是遵循计划**

**很少有比颠覆性创新更适合这些价值观的情况了。不幸的是，现代的“敏捷”往往是这些价值观的对立面。“敏捷”实践者经常对他们的过程和工具管理破坏性创新工程的失败感到惊讶。特别是，这些技术不太适合捕捉优先级的快速变化、表达风险、提出替代方案以及识别隐藏的依赖关系。固执地强迫他们超出自己的能力去使用，对任何人来说都是没有意义也没有乐趣的。理解这些限制并重新发现敏捷原则是回归乐趣的途径。**

****避免优化和缩放。把这些归档到“好问题”文件夹中，并把这种乐趣留到它们变得相关的时候。如果您致力于重构、解耦和稳定的依赖关系，那么您可以沿着真正重要并为企业带来价值的维度重新审视这些问题。****

## **破坏性创新工程与其说是一个构建过程，不如说是一个发现过程。**

**这才是我们工作的真正乐趣所在——成为发现需求、市场和技术独特交汇点的团队的一员。然而，发现过程的本质必然是混乱的，并且几乎不可能计划。希望上面的指导和建议能让你在发现过程中获得优势。**