# 东南亚政府和他们最喜欢的硬币；泰国是 2018 年 Crypto 最有趣的东南亚国家

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/southeast-asias-govt-and-their-favorite-coins-thailand-is-the-most-interesting-southeast-asia-b0da58966c11>

在过去的几个周末，我采访了东南亚的本地企业家，并从他们那里了解了加密货币，比如来自 Pundi X 的 Zac Cheah 和来自 Spin Bikes 的 Derrick Ko。Zac 来自马来西亚，在新加坡经营 Pundi X，而 Derrick Ko 来自新加坡，在美国经营 Spin。这两个人对东南亚的加密货币事件有不同的见解，下面是我对当前不断发展的东南亚加密货币生态系统的 3 点看法。请继续关注我们的播客，扎克将于周六出场！

**1。每个国家都有自己喜欢的硬币；东南亚正演变成政府间的数字货币竞争**

尽管我们宣扬去中心化，但大多数亚洲加密货币公司和交易所目前正在通过与政府密切合作来增加其采用。(对于这里的许多公司来说，这在美国并没有太大的不同)。具体来说，企业正试图通过正式和非正式的关系建立信誉，以获得各自地方政府的支持。当地政府官员似乎也热衷于学习，并乐于学习。例如，在东南亚，政府官员经常会穿着便服出现在当地的加密货币会议上。

由于与政府的密切关系，这导致了一种现象，即每个国家/地方政府都有自己“喜爱”的硬币。换句话说，在这些东南亚国家中，总有一两种硬币最受监管机构的关注。尽管如此，这种“最受欢迎的硬币概念”并不仅限于东南亚。谈到加密货币的受欢迎程度，中国监管机构在展示他们最喜欢的硬币方面是最透明的群体之一。工业和信息化部习惯于每季度发布区块链排名，这明显比其他亚洲国家更透明。根据他们最近的排名，最受欢迎的硬币是 EOS、以太坊和 NEO。在日本，[我们从贸易数据](https://www.cryptocompare.com/coins/mona/analysis/BTC)和许可交易所的上市中看到，NEM 和 Monacoins 有很高的知名度。例如，Monacoin 是一种非常本土化的硬币，这种货币是在日本诞生的，相当于美国的 Dogecoin。在东南亚，我们看到像泰国证券交易委员会这样的监管机构与 Vitalik 和 OmiseGo 就[交易所和首次发行硬币(ICOs)的地位](https://news.coinsquare.com/government/buterin-omisego-thailand-kyc/)展开讨论。鉴于 Omise 团队位于泰国之外，泰国公民对 OMG 的普遍看法是相当有利的。(想知道对方国家的‘最喜欢的硬币’？敬请关注我们本周末即将播出的播客！)

这些加密货币公司与监管机构的关系意味着，对于进入东南亚加密货币市场的后来者来说，进入该市场可能会变得越来越困难。传统上，在亚洲许多地方，成功做生意的很大一部分是通过建立正确的关系和业务关系。作为当前亚洲已经发生的加密货币对话的结果，各国政府正在建立更严格的要求或更高的标准，以接受更多的代币或硬币进入该国。他们喜欢在监管决策上受到现有团队和硬币的影响。一个积极的方面是，我们在东南亚仍处于相对早期的采用阶段，每个处于加密货币采用阶段的国家都处于不同的阶段。不同的东南亚国家之间仍在酝酿着良性竞争，这可能有利于新来者。尽管对于这些试图进入市场的新公司来说，走向市场的策略可能与机会还很少的时候不同。

从长远来看，我认为许多加密货币公司将与各自的地方政府建立相互依存关系。这不仅适用于亚洲，也适用于世界其他地区。许多政府也想进一步推进自己的利益，击败其他地区。因此，建立过于密切的关系可能会将加密公司拉向某个方向，并使用它原本不想使用的资源。对于一家进入外国市场的加密货币公司来说，团队拥有多国战略非常重要，以避免发展偏见和受到一个地方政府的过度影响。然而，要想在当地取得成功，当地的团队还必须对当地的商业文化和监管环境有深入的了解和丰富的经验。**无论如何，继续我们的下一点，新加坡是一个加密公司亚洲战略的好起点。**

**2。对于那些想测试亚洲市场，但无法被中国的密码沙盒接受的人，去新加坡吧**

最近，一个韩国团队在新加坡区块链引进了“优步”。TADA 是一种使用区块链和数字代币的服务，向司机收取零佣金。TADA 就是一个例子，说明新加坡已经成为中国之外的亚洲加密沙盒。新加坡在历史上是东南亚地区的金融中心，但现在它已逐渐成为亚洲的加密中心。该法规总体上友好、透明、消息灵通，经常为其他东南亚国家树立榜样。在中国颁布禁令后，我们看到新加坡已成为许多金融机构的所在地，这些机构可以成为 ico 的潜在投资者。正如最近 6 月份一篇题为“[尽管低迷，中国的加密投资者相信“数以千计的”新代币基金将带来另一轮牛市”](https://www.chinamoneynetwork.com/2018/06/13/despite-slump-chinese-crypto-investors-believe-thousands-new-token-funds-will-bring-another-bull-market)所提到的——“最近几个月，有一千多个中国人在新加坡成立的基金会”。有需求就有供应，亚洲各地的密码公司都在新加坡成立了。根据筹集的资金额，新加坡在 2017 年上升到 ICO 发行市场的第三位，落后于美国和瑞士。

目前，当西方和东方的加密公司最初在亚洲制定走向市场战略时，新加坡已经成为第一个去的地方，这些公司希望对该地区的加密货币世界有一个总体的想法。这是一个人想要在一个单一的物理位置开发所有亚洲加密市场的地方。事实上，通常情况下，东南亚的加密公司和领导人在离开并在他们自己的国家做加密业务之前都会聚集在新加坡。与香港等其他加密中心相比，新加坡向东南亚市场开放的程度要高得多，而且总体而言，新加坡的监管比香港更友好。我相信，随着新加坡在未来几年继续成为加密货币公司和投资者的跳板，市场活动将继续在新加坡蓬勃发展。

**3。泰国将成为 2018 年东南亚最有趣的加密国家**

泰国将脱颖而出，成为 2018 年东南亚最有趣的国家。自 2018 年初以来，政府对加密货币公司越来越直言不讳和欢迎。此外，拥有一个像 Omise 这样知识渊博、经验丰富的团队在当地工作，对当地的整体发展非常有帮助。在短短几个月内，政府已经取得了重大进展，从设立加密许可证到允许交易所和 ico。更重要的是，它制定了清晰明确的指导方针。

6 月，泰国政府将 7 种加密货币合法化，并允许加密交易所开展业务。不久之后的 7 月，SEC 已经允许数字令牌发行者开始提交申请。它还允许它的[债券协会](http://bit.ly/2zHKzYB)创造一种“债券硬币”，一种在私人区块链上的定制代币，在被许可的参与者之间，包括发行者和投资者，以及监管者和注册公司。7 月下旬，[泰国证交会将 ico 分为三种](http://bit.ly/2NU3sK7):投资代币、公用代币和加密货币。总的来说，监管者行动的速度和实际行动的速度比我见过的任何国家都要快。

现在，当你看到西方和东方的企业都在这个市场寻找机会时，这是非常令人着迷的。7 月初，Bithumb 宣布，在获得当地政府的必要监管批准后，它计划在泰国开业。而 IBM 和 Krungsri(泰国最大的金融机构之一，拥有 860 万张信用卡、销售金融和个人贷款账户)宣布了一项为期五年的 1 . 4 亿美元的合作，以建立包括区块链技术在内的数字银行业务。我预计泰国的加密势头将会继续，今年下半年将会有更多的发布和开发。