# 开始转售业务——转售完全指南

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/starting-a-resale-business-the-complete-guide-to-reselling-548b57c218c9>

本指南由 [Forra.io](https://forra.io) 为您带来

在过去的几年里，由于电视节目《美国拾荒者》和《典当之星》的出现，倒卖已经成为主流关注的焦点。这些节目激发了我们每个人对翻转的好奇心。转售是简单的低买高卖的行为。购买任何你能从中获利的东西不仅是一种乐趣，也是一种生活方式。人们变得对手工技艺充满热情，或者开始收集自己的作品。倒卖或翻转是一种生活方式。你周围的机会是无穷无尽的。每个人都有自己愿意廉价出售的东西，只是为了摆脱它。我是一个多年的经销商，这是我所有的贸易技巧。如果你采取行动，所有这些提示将在几天内增加你的易趣转售业务。你将在本指南中学到的东西也将极大地改善你的亚马逊转售业务。在我自己做一个更好的平台之前，Ebay 和亚马逊是我多年来的卖点。

# 发展您的转售业务

发展转售业务可能非常困难。一天只有这么多时间，你需要知道去哪里寻找，以便作为一个经销商有效地发展你的业务。这份完整的倒卖指南应该能解决很多新手的问题，也能挖掘一些正在兴起的倒卖策略。

在我们深入探讨发展您的转售业务的策略之前，我们需要了解成为经销商的方法。成为经销商不仅仅是一种生活方式。我们概述了为什么和为什么你不应该开始转售业务的一些原因。

# 转售的有利一面

在我整个大学期间以及以后，倒卖给了我报酬。转卖是一种简单的赚外快的方法，因为你可以想拿多少就拿多少。作为一个多年在线销售的人，我将分享我所有的技巧。这些是我多年来发现的一些好处。

# 谈判/购买经验

在新泽西州一个普通的周末车库销售中，我会在周六晚上购买 10-15 件。车库拍卖给你大量的谈判经验。你最终会遇到人生中需要谈判的时刻。在网上倒卖物品会给你极大的勇气。对于任何想提高商业智商的人来说，这都是一个很好的练习。

# 转售意味着自己当老板

当你在传统的朝九晚五工作时，自由是巨大的。当你全职工作时，唯一束缚你的是你的事业。利用市场经营企业是经营企业的一种更简单的方式。所以我要做一个。当你拥有自由和创业精神时，这两者的结合有助于你的个人成长。网上倒卖是你大学时代的一件大事。许多成功的易贝卖家都是大学生。网上转售是任何人都愿意拥挤和研磨。你一周可以轻松赚到 2000 多美元。

# 作为经销商，生活变得更便宜

当你的工作变成在易贝寻找便宜的东西转售时，生活会变得便宜很多。你会遇到你需要的小尼克和家庭用品。我记得我免费买了一条非常好的可伸缩狗链，对一些动作玩偶来说已经很划算了。

# 收集和处理你转售的物品

你最喜欢的东西通常是你应该尝试和转售的东西。如果你有这个爱好，你可以利用你的转售业务来刺激它。不管这与什么爱好有关。

# 建立关系网，买卖更多商品

我非常后悔的一件事是没有充分利用你在野外遇到的人际网络。当你是一个经销商或 ebay flipper 时，与人面对面交谈是你需要做的事情。如果你无论如何都要和他们交谈，你也应该尽可能友好，如果他们看起来足够友好，你应该把他们放在电子邮件列表中，发送电子邮件给该地区的每个人。

# 作为经销商的负面影响

倒卖很有趣，但也有不好的一面。不要让这些吓走你，有任何网上业务的负面影响。

# 寻找您的周转/采购物品进行转售

当你在网上转售时，找到你的下一个目标是让你继续做生意。你永远不知道你能找到的下一个真正的翻转是什么，但这成为成为一个非常大的网上转售的困难部分。如果你不学会为你的网上转售业务寻找新的商机和货源，你就做不好。

# 转售时的费用

真正糟糕的是费用。Ebay 会从你的利润中扣除 13%。亚马逊有 15%的费用和增长空间，只要幸运的是我们正在建立一个经销商会喜欢的市场。它目前对卖家零收费。[点击这里注册。](https://forra.io/sell-on-our-marketplace/)

# 作为转售商店店主测试您的商品

一旦你有了要在线翻转的物品，你生意的一个重要部分就是确保这些物品正常工作。这可能会占用你很大一部分时间，取决于你在网上卖什么。大多数电子产品经销商知道这可能是一种痛苦，甚至会侵蚀你的利润。可能会有这样一个时刻，你买了一件东西，觉得很划算，但后来发现这件东西已经可以扔进垃圾场了。只要记住你的帐户健康。

# 列出你要出售的物品

列出项目本身可能非常耗时。这是一项不可避免的任务。迄今为止，易贝上市的时间最慢，而亚马逊是最快的。我们的网站也将非常快，很容易上市。我建议在易贝之前尝试一下。我们更适合经销商。

# 如何开始一个有利可图的转售业务

走出去，找到什么翻转和转售是整个业务。你让市场为你出售物品。为了走出去，成为一名成功的经销商，你需要有方向感。

# 搞清楚你的转售业务

当谈到转售时，获得方向感是成功的一半以上。方向会让你从一个垃圾工变成一个老练的网络企业家。一些最好的翻转是你最了解的项目。如果你是一个游戏玩家，翻转电子游戏，如果你收集手表翻转手表。做你真正喜欢的事情只会对你作为经销商有所帮助。

# 作为经销商应该寻找什么

寻找物品是在网上寻找转售物品的奇特方式。采购可以通过多种方式完成，没有正确或错误的方式。当你为你的在线转售业务采购物品时，我会建议你去这些地方，这将几乎保证你的物品翻转。

# 车库销售/房产销售——经销商的梦想

周六早晨是一座金矿。车库销售是真正的面包和黄油网上转售。通常它们只发生在春季和秋季的部分时间，但在夏季的每个周末都会发生。无论晴雨，在夏日的周六早晨，你通常都能找到一个旧货出售处。

> 利用下面的技巧，我可以在一天之内从车库销售中赚到 1000 多美元，然后在网上转卖。如果你想作为经销商赚更多的钱，我强烈建议你也这样做。

1.  理解这种心态——进行这些车库拍卖的人把它作为清理他们房子的绝望尝试。你需要利用这一点。当你在他们的家里或他们的财产上时，试着使用像“你有一个可爱的家”“你用你的灌木做的看起来棒极了”“我喜欢你的收藏”这样的短语，赞美他们没有卖的东西，然后在他们是什么的时候把他们撕成碎片。建立足够友好的关系，这样当我进入低球艺术时，他们就不会感到不被尊重。
2.  早起鸟一切——当你去车库销售，学习网上销售的诀窍时，你很快就会明白早起鸟是必要的。一旦物品不见了，它就不见了。周六早上要早，要快。我建议在该地区的第一次车库拍卖时提前半小时到场，然后每隔一次也要提前。
3.  询问——在这些销售活动中，你会遇到对出售他们的物品感兴趣的人。你需要做的是非常礼貌地问销售人员，“你有 __”问他们你到底在找什么。我所有最好的发现都来自于我走过去问房子的主人“你有电子游戏吗？”你会对一些人从他们的房子里拿出来的东西感到惊讶。什么都超级便宜。如果不是，就不要买。你应该知道你要的东西的大概价格。
4.  工具——在车库拍卖季节，你需要几样东西才能真正有效。你需要[易贝应用](https://itunes.apple.com/us/app/ebay-buy-sell-save-today/id282614216?mt=8)、[亚马逊应用](https://itunes.apple.com/us/app/amazon-seller/id794141485?mt=8)，还有最重要的[庭院销售藏宝图](https://itunes.apple.com/us/app/yard-sale-treasure-map/id318649229?mt=8)。如果你真的想在网上转售这些，我们还没有一个应用程序。但我们仍然觉得作为在线卖家，这是最好的销售市场。

# 利用跳蚤市场寻找出售的物品

类似于车库销售，跳蚤市场应该是一个主食。在新泽西，他们每个周末都有一些非常大的聚会。其他州也一样。一个好的跳蚤市场会有妈妈和爸爸在跳蚤市场举办他们的车库拍卖。差的跳蚤市场都是商家比较多的或者传统卖古董的。你的工作是通过快速简单地找到好东西来击败那些人。

# 旧货店寻找出售的物品

旧货店最适合转卖。如果你喜欢翻衣服，没有什么比旧货店更好的了。大街区旧货店、亲善、救世军、储蓄者等。这些地方可以很棒。然而，我建议你去你所在地区的所有小的和更当地的旧货店看看。与员工建立关系也是一个好主意。

# 投放本地广告，寻找在线销售的商品

作为一名经销商，你将达到一个你希望人们开始来找你的点。这就是脸书市场、Craigslist 和其他类似网站上的本地广告派上用场的时候了。作为经销商，你必须自学什么是有效的。如果你探索本地广告的想法，准备好深入到你的转售业务的大型实验过程中。

# 自学成为经销商

你必须了解你的定位。如果作为菜鸟没有方向感，转卖是一件很难的事情。成为一个不可思议的经销商需要时间。我强烈建议定义一个利基，掌握它，然后转移到其他人。最著名的经销商和美国采摘者。如果你看了这个节目，他们会觉得在没有事先做研究的情况下随便说出一个数字很舒服。只要你认真对待，你也会达到那个目的。从小处着手，然后做大。开始买你感兴趣的东西。这将使整个过程更加简单。

# 了解你在转售业务中的利润

当你买东西时，你需要对你的利润有一个粗略的估计，并在购买前了解整个费用分析。

粗略估计费用如下:
Forra——卖家零费用。

易贝——13%的费用加上上市和上市期权费。

亚马逊——15%的费用，外加每件商品 0.99 美元。

让我们看一个简单的例子。如果你要卖 100 美元的东西，你会在每个平台上收到以下信息

福瑞= 100 美元

易贝= 87 美元

亚马逊= 85 美元

让我们来谈谈利润，以及这如何影响你的转售业务。对于任何生意，你都需要了解你的利润。在线转售通常是一件非常有利可图的事情，因为你总是会错过利润太低的交易。这是你快速计算利润的方法。

净销售额—净成本=利润

在大多数情况下，涉及市场的费用会挤压你的利润。这就是我们创建免费市场的原因。

# 知道销售需要什么

为了在网上大量销售，你需要一个出售物品的数据库。幸运的是，易贝在其已售商品部分有这个功能，亚马逊在其应用程序中也有类似的功能。亚马逊允许你查看可用的列表，并会告诉你他们认为你应该在哪里给你的商品定价。

看一看过去的数据会给你一个清晰的想法，在那里出售的物品的现行汇率，以及多快可以卖出去。这两个指标将帮助你识别好的翻转和坏的翻转。

成为经销商需要勇气。有时你会遇到这样的情况，你想卖的东西没有事先的数据。在这种情况下，你需要运用你的判断力和过去的经验来做出判断。在网上浏览一个项目并不总是容易的。

# Forra 提供的解决方案

当我花时间做转售商的时候，我希望有一些东西是专门用来转售的。我想要一些易于使用、直观的东西，但能让我感觉自己是一名企业主。很多时候，当你在网上销售时，网上市场会因为费用而扼杀你的利润。你会发现自己在传递物品，因为你觉得你能付的钱还不够。

# 低费用

当我们开始创建我们自己的消费者对消费者(C2C)市场时，我们希望为现代企业家建立这个市场。当你想到启动易贝或亚马逊市场业务的相关费用时，电子商务和在线销售是很困难的。Forra 是零费用的。在零费用的情况下，当目前唯一的间接费用是运费时，突然之间销售一件商品变得更加可行。

# 新观众

在哪里可以用加密货币购买物品？Forra 是人们使用加密货币作为实际货币的首选之一。由于以太坊主要被用作可交易投资(如股票)，Forra 旨在为加密货币带来新的功能用途。人们现在可以用他们的数字资产购买物品，而不是 HODL 以太坊。

从卖家的角度来看，用户现在可以通过直接出售实物资产来获得加密货币。对于那些不准备要现金的人来说，出售个人物品可以为卖家提供一个在不放弃流动资产的情况下进入加密货币的机会。与其用现金在交易所购买以太坊，不如卖掉你从来不用的高尔夫球袋，换成加密货币。

# 我们为什么要建造它

在 2016 年至 2017 年的牛市让全世界都在谈论加密货币之后，我们相信 Forra 将是下一步，让更多的普通公众进入加密货币领域。我们希望在数字货币和实体资产之间建立强有力的联系。为了让加密货币被广泛采用，它必须被用作实际货币。通过能够使用以太坊购买物品，Forra 能够以安全可靠的方式将以太坊的交易效率扩展到大众。

# Forra 是给谁的？

所有人！害怕在交易所购买加密货币？在 Forra 上卖点东西。想用你的数字资产买一台老式卡西欧 G-Shock？在 Forra 上买。

Forra 是向人们介绍加密货币的一种低风险、简单的方式。我们一直在寻找新的卖家。如果您想在 Forra [上出售，请在此处注册](https://forra.io/sell-on-our-marketplace/)。

# 区块链如何帮助在线卖家

区块链技术将帮助各种在线卖家。作为一名曾经的在线卖家，现在又变成了区块链的狂热爱好者，我看到了两者在未来如何携手合作。区块链技术将彻底改变在线业务的工作方式，原因有很多。我只想关注两点。

# 在线销售平台的未来

未来的贸易方式将不可避免地通过某种类型的区块链经验来实现。区块链技术最终拥有最好的用户体验，因为它剔除了交易中的所有中间人。关于区块链和电子商务的更多信息，你可以查看这篇博客。

我们认为在线转售商品是我们平台的冰山一角。我们想回馈整个在线销售群体。我们是在网上出售你的物品最便宜的市场。

未来将充满其他方式来利用和避免超额费用。人们总是在寻找和推广具有最佳用户体验的产品。在一个市场中，你想把注意力集中在尽可能多的为你的商品赚钱上。通过成为网上销售最便宜的地方，我们希望吸引那些认真对待这种自由的人。

我们不认为自己试图分散贸易。我们看到自己在为使用市场的人们提供更好的用户体验。

*原载于 2018 年 8 月 27 日* [*forra.io*](https://forra.io/reselling-guide/) *。*