# 创业是一场马拉松，而不是短跑

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/start-ups-are-a-marathon-and-not-a-sprint-73032bb30342>

> “创业是一场马拉松，而不是短跑。”

商业专家总是把初创企业比作马拉松；唯一的区别是，创业没有明确的终点，他们的道路也不像马拉松运动员那样清晰。因为挑战无时不在，而且越来越严峻。就像马拉松，有跑完全程的，然后，有一路上摔倒的；在商业世界中使用这个类比——尤其是初创企业——大约有 85%的企业开始了竞赛，但在成功创业的竞赛中失败了，而另外 15%的企业经历了增长。但是对于马拉松和创业来说，可以说，在赛道上出发之前，你必须做好充分的准备，全副武装。

现在我们再来谈谈创业公司和马拉松比赛的对比。一个马拉松运动员(尤其是一个以胜利为目标的人)从不在短跑中起跑，他/她开始得很慢，因为他们知道要跑的距离。这个逻辑可以也应该被应用到创业中:按照你自己的速度开始，不要以那种会让你耗尽所有力量去克服未来挑战的速度开始。

许多创始人从一开始就把目标定得不切实际地高，试图获得声望，并为自己的企业获得价值(这不是一件坏事)；但是这应该是你的主要目标吗？作为一名企业家，你的目标应该是为你的企业打下一个坚实的基础，这样它才能度过创业阶段。你的梦想应该是看到你的企业超越短期目标，以及如何维持它足以实现其长期目标。有些企业发展速度非常快，但如果你试图赶上，用它们的速度作为你自己的企业应该如何发展的标准，这可能会不利于你公司的可持续发展。虽然这并不是鼓励慢下来，而是帮助你接受对你的公司和你自己都最有效的方法。不要冒着精疲力竭的风险，即使你还没有跨过创业的第一个障碍。

你有合适的视野吗？你可能有最聪明的想法，这个想法可能会改变某个特定行业的现状，但是如果没有合适的愿景或战略，你就会在竞争中失败。

每个成功的马拉松运动员都有他/她的秘密(嗯，这不算什么秘密):准备和努力。作为企业家，你也需要为即将开始的比赛做好准备。你需要对你希望成为主要参与者的行业进行大量的学习，了解你的竞争对手，获得更广泛的人际网络，评估你的资源，回到你的商业计划，修改，修改，修改。虽然所有这些都不能保证成功，但它们肯定有助于降低风险，避免(在一定程度上)失败或彻底关闭。他们让你保持站立，他们让你意识到需要把事情放在适当的位置，而且，他们帮助你走上正确的轨道。

作为一名创始人，你应该知道自己的优势和劣势，最重要的是，你应该熟悉你打算涉足的市场，以便为这场残酷的竞争做好准备。如前所述，就步伐而言，两个企业永远不会被完全接受；一个，最肯定的，会很容易在消费者的眼中找到青睐，而另一个可能会努力争取客户。作为一名企业家，这不应该让你失望，现在不是计算你的损失或放弃希望的时候，而是，作为一名创始人，你应该为你的产品找到合适的市场。你应该准备好在下一轮竞争中向合适的客户展示你的产品。你的勇气，加上你的指导目标(正确的愿景和商业计划)将会让你的企业到达“终点线”

> “创业是一段旅程，而不是目的地。”

永远不要忘记享受那段旅程。你可能只是太沉迷于赢得金牌的想法，以至于当你得不到这个奖时，你会失去注意力，你的事业也会在这个过程中陷入困境。

现在记住:

*   创业就像马拉松，而不是短跑，所以按照你自己的速度前进。
*   永远不要没有准备
*   了解你的竞争对手
*   对更好的长期发展有强烈的愿景
*   知道你为什么参加比赛。
*   对于一个可行的业务，获得一个有吸引力的价值主张(永远不要忘记为你的产品/服务锁定正确的受众或客户。
*   获得一个好的商业模式。
*   享受旅程。

最棒的是， [StartMode](https://www.startmode.co/) 已经准备好帮助你完成这个旅程。我们已经准备好和你一起赛跑，不管有多痛苦。