# 人才效应和不平等

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/talent-effects-and-inequality-5bbf3874496>

25 年前，我认为互联网会侵蚀大公司的优势，创造一个更加面向普通个人和小企业的商业竞争环境。经济不平等将会减少。

这似乎是不正确的。为什么我错了？

在评估决定互联网时代经济成功的因素时，我被新古典经济学思维误导了。我看到互联网和摩尔定律使得资本相对充裕。我认为，这将增强典型个人的权力，削弱大公司的相对权力。我想象的是一个基于互联网的小型企业的经济民主，而不是一个像谷歌、脸书或亚马逊那样的霸主的世界。

如果我们仍然生活在一个主要由有形因素主导的工业经济中，那么资本充裕确实会让大多数工人受益。收入和财富将变得不那么集中。

但 21 世纪的经济是由无形因素主导的，包括技术技能和管理才能。电脑和互联网的兴起极大地增强了各个领域精英的经济实力，但这些领域并不都是技术性的。因此，收入和财富变得更加集中。与 25 年前相比，大多数人实际上处于相对经济劣势。(从某种绝对意义上来说，他们可能过得更好，但相对于经济精英，大众已经失去了阵地。)

无形经济包括几种人才效应:

—相对于大量工人，小团队现在更有效；

—人才往往会变得更加集中，因为最有才华的人会变得更好

—有才能的人被吸引到有其他有才能的人的团队中

## 神话中的人月

在工业时代，管理者通过部署更多的设备和雇佣更多的人来增加产量。他们可能会将制造 5000 辆汽车所需的劳动力投入计算为一定的人工月数。

在 1975 年出版的一本经典散文书中，佛瑞德·P·布鲁克斯指出，这样的“人工月”计算不适用于软件开发。

> 当发现进度延误时，自然(和传统)的反应是增加人力。就像用汽油浇火一样，这让事情变得更糟，糟糕得多。更多的火需要更多的汽油，从而开始了一个以灾难告终的再生循环。
> 
> —佛瑞德·P·布鲁克斯《神话中的人月》

在 20 世纪 70 年代的汽车厂，向装配线介绍一名新工人是很容易的。让员工高效工作只需要很少的管理监督和与其他员工的简短交流。但布鲁克斯指出，计算机编程是不同的。项目中的每个新人都会显著增加管理和沟通的负担。

如果你想完成很多工作，你是和一个小的精英团队一起工作更好，还是和一大群普通员工一起工作更好？好吧，如果你试图用 20 世纪 70 年代的技术制造大量的汽车，普通工人的大团队会比精英汽车装配工的小团队生产得多。但在软件方面，小精英团队更有可能胜出。因此，亚马逊以其“两个比萨饼规则”而闻名，该规则试图将软件团队限制在可以吃两个比萨饼的开发人员数量之内。

## 最好的变得更好

后工业经济的另一个特征是，最有才华的个人往往会变得更好。想想一个电影明星的良性循环。因为她的才华和名声，她得到了最好的角色。这反过来又让她提高了自己的技能，进一步提高了自己的声誉。

在商业生态系统的许多部分，最好的变得更好的良性循环是真实的。最优秀的软件开发人员被领先的公司招募。最好的营销经理会得到最有趣的营销工作。最令人兴奋的公司追求最好的公关公司。最有前途的初创企业会向最优秀的风险投资家抛出橄榄枝。

这种良性循环产生了巨大的进入壁垒。这就产生了一种“与最好的人一起工作，忘记其他人”的要求。最好的公关公司会和记者有联系，有信誉来实现你的目标；其他公关公司，无论他们如何努力，也不会为你服务。作为一家筹集资金的初创企业，如果你和顶级风险投资家一起去，凭借他们的人脉和经验，他们也会帮助你解决其他问题。如果你选择一家低层次的公司，很有可能这家公司最终会给你制造更多的问题，而不是解决更多的问题。

## 精英们近亲结婚

一个只允许其成员与其他成员交配的部落被称为内婚制。高技能高管部落的成员倾向于被包含其他高技能高管的团队所吸引。一个顶尖的营销主管不会加入一个首席技术官平庸的软件公司，反之亦然。精英近亲结婚。

正如 Elad Gil 在他的新书《高增长手册》中所描述的那样，这一点在高增长公司中表现得尤为明显。这本书讲述的是商业生态系统中一个很小但很重要的部分，由成功度过初创阶段但尚未成熟的公司组成。他们正在将一项经过验证的实验发展成大规模业务。

处于高速增长阶段的公司必须迅速从小型、简单、非正式的组织发展成为大型、复杂、更加系统化的组织。变化的速度令人难以置信。正如吉尔所说，一个高增长的公司可以每六个月变成一个全新的组织，直到它达到成熟期。这是一个独特的环境，对于习惯于小型初创企业的人和习惯于在大型成熟企业工作的人来说，这都是一个困惑。

因此，高增长公司往往需要在其他高增长公司取得成功的高管。这导致了一个非常小的部落内的内婚制。

事实上，我们可以把实现高增长的公司看作是创造了成功的内婚制的公司。如果不是不同专业的精英高管在一起工作时产生的协同效应，企业将无法在应对高增长的复杂挑战时生存下来。相反，我们更有可能看到我 25 年前所期待的商业生态系统。

## 简单地说

人才效应正在加剧收入和财富的不平等。在当今的许多行业中，由有才能的个人组成的小团队可以在竞争中击败大量的工人。精英技能、声誉和关系可以为产生高回报创造进入壁垒。在一些重要的领域，明星得到最好的工作，这反过来使他们能够提高自己的专业知识和声誉。一个领域最有才华的人可能会与其他领域最有才华的人一起在公司工作，产生协同效应，进一步增加他们的回报。