# 首席技术官角色的问题

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-problems-of-the-cto-role-c2a143a1cec7>

这让我想到了一些我很久没有谈过的事情，但是我想说:

我知道一些关于做 CTO 的事情:我经营一家咨询公司做了五年的“雇佣 CTO”的事情(它最终失败了，戏剧性地，很快)，并几次全职担任这个职位。

如果有一天你看上了那个角色，或者你想雇人来扮演那个角色，我想解释一下为什么这个角色被打破了，并提出一些建议。

**一个 CTO 整天都在做什么？**

当我向工程师——尤其是那些在小公司有更多经验的工程师——提出这个问题时，他们会想象一种“超级技术领导”:一位非常资深的工程师，将领导一个组织的技术方向。

我以各种角色承担的任务包括:

*   与商业利益相关方(首席执行官、董事会、投资者)合作，确定“x”个月的商业路线图。
*   与产品负责人和业务分析师一起开发一个支持商业路线图的现实的产品路线图。
*   确定符合产品和商业路线图的技术路线图。
*   当你意识到商业或产品路线图由于技术限制而不切实际时，就进行谈判。注意:协商，而不是“告诉别人不行”。谈判技巧至关重要。
*   弄清楚如何在技术团队中构建团队、直线汇报、流程和节奏。
*   在公司内部的商业和产品文化中，在功能开发、BAU 和技术债务/bug 消除之间取得平衡(不，在大多数公司中，你不必每次都坚持把修复所有 bug 作为首要任务)。
*   跟上对技术路线图有影响的法律变化。
*   准备和协商花在技术人员身上的预算——工资预算通常必须与其他人区别对待。
*   围绕硬件、服务费(数据中心、云等)等技术运营准备和协商预算。)、软件许可、专利许可等。
*   与高级管理层和董事会成员一起验证上述所有内容，主要使用他们最熟悉的语言:金融。你将花费大量时间构建电子表格和幻灯片，理想情况下，你需要对资产负债表进行基本的解释。
*   与股东和未来的投资者沟通上述内容，同时给自己留有足够的余地，以防万一失败时被解雇。
*   为技术团队设定文化基调。下面所有的都有助于做到这一点，但最终你要树立榜样。你选择奖励的行为是团队最终看重的。
*   技术人员使用非财务语言解释上述所有内容。例如，您可能会对董事会说“我们将在 18-24 个月内从资本支出模式转向 OPEX 模式”，但对技术团队解释说“我们将在未来 12-18 个月内停用所有数据中心套件并转向云服务”。(*注意设定预期的偷偷摸摸的最后期限变化:你将需要经常这样做，直到你建立起对你的团队和董事会的信任)*
*   确保尽可能少会妨碍技术人员执行上述所有内容。你可以对人们大喊大叫来完成事情，但是从文化上来说，大多数人似乎都同意信任他人，并确保没有任何事情阻碍他们的工作。我从乔尔那里学到了这个[。](https://www.joelonsoftware.com/2000/03/19/two-stories/)
*   招聘高级技术人员。这是工作中最耗时和最困难的部分之一，但是如果你做对了，剩下的就变得容易了。
*   高级技术人员的管理、指导和支持。
*   薪酬审查、股票期权管理等。这在政治上是有争议的，并且从一致性的角度来看很难正确处理。
*   解雇需要解雇的技术人员。你只需要完成它。在这一点上，请记住我曾经得到的一条管理建议，现在我仍然遵循这条建议:根据动机来判断一个人，而不是根据你挑毛病的行为。如果员工的动机是好的，不要因为糟糕的结果而解雇他们，而是指导他们。
*   在有争议的决策上与其他人保持一致，并作为一个统一的团队行动。
*   当事情进展顺利时，确保你的团队因为好的事情得到认可。
*   当事情不顺利的时候，确保你对不好的事情负责。在我的职业生涯中，我已经多次提出辞职，并不总是因为我自己犯的错误。如果你没有足够的勇气去做这件事，就不要进入管理层:当你把团队中的一些人丢下车后，你会被团队中的其他人憎恨，你的管理生涯也就结束了。

注意，这里没有太多的工程。根据公司内部的情况，你不太可能在产品上花太多时间，这一点值得扩展:

在非常小的公司里，你将不得不直接开发产品。在大公司，你没有时间直接从事产品工作。

在我上一份 CTO 工作中，我曾经“开玩笑”:我们足够大，以至于我没有时间写代码，但又足够小，以至于我不得不写代码，因此我总是很累。

**不同类型的 CTO**

值得指出的是，在这一点上，有不同种类的首席技术官，即使他们有以上所有的职责。

我广义地称他们为“运营管理”类型和“技术领导”类型。他们的背景——因此他们在这个角色中能提供什么——是非常不同的。

我曾经参加过一个由管理咨询公司组织的首席技术官晚会。我们在伦敦市中心的一家高级酒店见了面，建立了一些关系网，还吃了一顿由咨询公司提供的相当不错的晚餐。吃完甜点后，他们开了一个“圆桌讨论会”,这样他们就可以作为“领先的技术经理”来倾听我们的想法。这是他们的市场调查，但是食物和酒是极好的，所以为什么不参加呢？

你们中的一些人可能会对我发现的一个有趣的事实感到惊讶:我是那个 20 多人的房间里仅有的两位曾经学习过如何编写代码的 CTO 之一。

另一个有工程背景的人悄悄告诉我，以免被人听到，被其他人认为是怪胎。我似乎是在场的唯一一个自信而自豪地发挥技术背景的人。

其他人肯定认为工程背景很奇怪。如果你要成为一名 CTO，你到底为什么要学习编码？

现在读到这里的一些人可能会有点吃惊:所有的 CTO 不都是升职的工程师吗？

我合作过的一些 CTO 曾经在某个时候做过一些代码涉猎(“我曾经做过一些 COBOL”)，觉得不适合他们，就去找管理角色，然后就跳槽了。

更多的人来自项目管理或运营背景，非常了解技术，并发现自己在一个更大的组织中领导着一个技术团队。

这些是运营管理类型:他们可能学习过金融、项目管理、运营、指导和其他技能，工程师会考虑围绕技术的“软东西”，并将工程细节留给他们信任的其他人。

我想说，这种模式是在需要技术产品开发功能的大公司工作的 CTO 的标准，但这些公司不会被认为主要是技术公司。零售商、公用事业服务提供商、银行、政府部门等。

如果你是一名想成为 CTO 的工程师，好消息是，这绝对不是唯一的途径，有许多许多工程类型的 CTO 角色。他们更有可能提供强有力的“技术领导”，而不是运营管理。

技术领导更多的是以身作则。它是当高级工程师不确定如何最好地解决问题时，成为他们的求助对象，你能够与他们一起解决问题，让他们相信这是最好的技术解决方案。

不是所有的公司都需要这个。有些人可以接受一个用“嗯，我相信你会解决的”来打发这些问题的经理。但当需要技术领导力时，未能提供这种领导力会导致公司失败。

以我的经验来看，技术领导最有效的地方是在“纯”技术公司:主要产品是一项技术，通常是 B2B 环境下销售的软件或组件，或者是在消费者领域，他们销售的东西你可以去商店的“技术”区找到。

这类公司的首席技术官往往是优秀的工程师，他们了解产品的整体情况，但也很有同情心，拥有管理和领导技能。

当然，这两个世界是重叠的。服务提供商越来越多地受到其内部技术的驱动，而技术公司也越来越多地受到对其市场定位采取更广泛、更全面观点的需求的驱动。

我的第一份技术工作是在 ISP。我的第一位 CTO 熟悉 unix 命令行，能够用多种语言编写代码，并且能够直观地将模式规范化为 3NF。

那家 ISP 被收购，与另外六家公司合并，发展壮大。出现的公司现在是欧洲最大的 ISP 之一，一两年前，我看了一次对他们首席技术官的采访，很明显他们对工程的复杂性知之甚少。这是一家 ISP——20 世纪 90 年代的典型科技公司——现在显然处于服务提供商/运营模式。

这是很重要的一点:一个组织需要的 CTO 类型可能会随着时间的推移而改变。这意味着要么你随着角色而改变，要么你成为一个流浪者:从一个机构转移到另一个类似规模的机构。后一种模式在更看重技术领导力的小公司更适合优秀工程师。

**怎么都坏了**

综上所述，那么:

1.  在不同的公司，职位可能有不同的含义，也可能承担不同的责任
2.  大多数工程师不明白，即使在没有核心技术主张的非常小的公司里，工程技术也是如此之少，并且可能缺乏做好运营管理所需的技能
3.  大多数从事这项工作的非工程师并不十分了解工程，无法真正理解团队中每天发生的事情，并且可能缺乏做好技术领导所需的技能
4.  随着公司规模和职能的发展，对该角色的要求会随着时间的推移而发生巨大的变化
5.  如果你做错了，你可能需要辞职。你可能不太容易得到另一份工作，因为不是所有的公司都有首席技术官，那些有首席技术官的公司可能需要一些与你所能提供的非常不同的东西，因为上面的第一点
6.  作为蛋糕上的最后一颗樱桃，它的报酬很少像其他高管职位那样高，如果你不能很好地完成财务工作，你也不会像其他人一样有那么大的影响力

因此，我并不认为是承包商的价格导致了这个角色的混乱:人们通过观察或经验来学习上述所有内容。如果你是一个正在思考这个问题的高年级学生，与 10 年前相比，今天你更有可能有一个同事做出了决定并后悔了。

简而言之:人们已经发现这是一个破碎的职称，因此有能力做这份工作的人不想做，因为它有太多的负面影响。

那给我们留下了什么？通常，不应该这样做的人要么是因为他们在管理技能上不合格(他们是工程师，进入了一个不希望/不需要工程师担任 CTO 的团队)，要么是因为他们在工程技能上不合格(他们是运营背景的人，被要求领导一个需要技术领导力而不是运营管理的团队)。

一个可能的解决办法是出现听起来像 CTO 但实际上不是的角色:工程总监、工程副总裁、技术总监等。我所看到/听到的所有角色是否都在组织中流传，并且经常与 CTO *以及*在一起。这些角色在不同的公司都有不同的含义，但我希望这些角色和定义最终会确定下来。

我见过这样的情况，CTO 负责面向董事会的工作，而技术总监负责面向技术团队的工作，但这种情况并不奏效，因为两人都有管理背景，对技术领导没有兴趣或想法。我真诚地认为，这是因为管理层中没有人理解做好技术领导所需的技能。

做好这一点很难，但这很可能是未来十年企业成败的关键。

**招聘 CTO 的建议**

如果你想招聘一名首席技术官，仔细考虑你需要的技能和背景。

如果你的团队需要技术领导，雇佣一个高级工程师，给他们时间和空间处理非技术的事情。支持和指导他们，从一开始就明确表示你认为他们需要，你想提供。确保你坚持到底。

如果你的团队需要运营管理，雇佣一些有运营背景的人，让他们雇佣一个工程总监，并明确职责分工。

**成为 CTO 的建议**

仔细考虑你想从这个角色中得到什么，你想成为什么样的首席技术官。你可能更喜欢工程总监的角色，或者只是一家大公司的技术主管。

你不可能第一次就全搞定。确保在你的第一个角色中，你要求并得到了你认为需要的支持来做好它。做好准备，这有时会令人筋疲力尽和沮丧，但是如果一切顺利，你会为你的团队和同事感到骄傲。

最后:知道领导和管理的区别，学会什么时候很好地应用每一种。

祝你好运，一帆风顺。