# 区块链的未来——共享经济的桥梁——TEDx 演讲

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-future-of-blockchain-bridging-the-sharing-economy-a-tedx-talk-b46b897d27f8>

对我来说，这个演讲是我工作的中心，最终抓住了我五年来一直想说的东西。当共享经济退居幕后，成为风险资本家而不是人类的更多机会时，我开始寻找结构性的金融模型，将共享融入经济本身。

区块链的未来涵盖以下内容(不到 10 分钟！):

-共享经济如何改变
-我们整合共享的方式
-我们价值提取经济的本质
-区块链作为一场技术和哲学革命
-区块链将影响个人的实际方式&社会
-用我们的价值观规划未来的机会

文字记录:

> 我写了一本关于分享、分享经济的书，但是在《可分享的生活》出版的几周内，我感觉我必须放弃我一直为之努力的一切。共享经济已经改变。我看到的每一个地方都有劳动剥削，工人的工资低于最低工资，没有保护，最终，最让我困扰的是，这些公司，比如 Airbnb 和优步，在其他人的时间和资源的基础上获得了巨大的估值，比如他们的汽车和房屋。
> 
> 为了进一步说明这一点，Airbnb 用了 4 年时间完成了希尔顿用了近 100 年才完成的事情。为什么？是别人的家，是别人的公寓，是别人的备用卧室。
> 
> 我不得不问自己，这真的是分享吗？这是我们能做的最好的吗？我必须告诉你，我开始这整个冒险是因为我通过这些互动发现了比常规交易更有意义的人际关系。我觉得也许给予和接受并没有太大的不同，也许在未来我们可以不用钱来交换价值，但是，效率再一次取代了人际关系，甚至共享经济也被一个新的术语所取代，即按需经济。
> 
> 我开始问一个不同的问题。我们如何将共享整合到经济本身的结构中？在你开始思考“这听起来像社会主义者”之前，请理解我相信人类可以既自私又无私，我相信我们正在向更好的合作状态进化。
> 
> 让我们缩小一点。大多数企业都是开采性的，开采人类劳动或地球资源、劳动，如每小时的加价，或地球资源，如水、贵金属或用于制造产品的木材。在这一点上，我开始思考，我们可以整合共享的方式，像平台合作社或股权众筹，作为潜在的模式，但这些都很慢，在法律上很复杂，似乎没有什么可以点击，直到区块链。我认为区块链既是我们如何重新安排社会的哲学开端，也是一种技术。
> 
> 什么是区块链？区块链是天空中的数字账本，由计算机和算法支持，证明某件事确实发生过。协议、记录或交易。这是一个集体真相的数字活文档。医疗记录和法律协议之类的东西可以放在那里，因为它既匿名又私密。
> 
> 人们总是问我，“区块链有什么了不起的？它能实现哪些我们还不能实现的功能？”我告诉他们，“区块链给了我们两样东西。”
> 
> 一，可编程货币。在区块链之上，有一种真正聪明的技术叫做聪明技术，叫做小合同，聪明合同使我们能够激励人们做什么，他们什么时候做，以及如何做。如果今晚，我们想鼓励你们都去坐公交车呢？首先，你可以免费交易。其次，当你在公共汽车上刷卡时，可能会得到 5 美元的退款。第三，司机他们自己可能会因为把一车人带到这里而得到回扣。
> 
> 第二，区块链给了我们再次做梦的机会，让我们重新思考交易、治理以及我们如何达成一致。这意味着货币激励可以与全球激励相一致。
> 
> 想象一下，我在管理一个城市，一个自治市。如果我想激励人们爱护环境，也许我会补偿他们的回收利用或创建社区花园，或者如果我想激励他们的健康，也许我会让他们在特定的社区创建社区晚餐。
> 
> 分享经济的例子怎么样？我在旧金山有车，我想去曼谷，我需要一套公寓。嗯，在传统的共享经济平台上，也许我把我的车放在一个汽车共享平台上，然后我在 Airbnb 上找一个地方。与区块链，我可以做一个价值交换。我可以把我的车借给 A，同时住在 B 在曼谷的公寓里，也许实际上没有钱需要转移，因为它们的价值相等。我可能根本不需要使用这个平台，所以不收费。
> 
> 我们所说的是互联网为电子商务所做的，区块链技术建立在并帮助创造了这些美丽的、价值分布的网络。人们正在用有趣的方式玩这个游戏，并且真的很有创造力。
> 
> 区块链也让共享所有权变得非常容易。还记得我之前举的 Airbnb 和优步的例子吗？好吧，想象一下今天这些公司都是区块链公司。他们不仅会以长期所有权的形式分享价值，还会补偿那些经常开车的超级主人和司机。想象一个未来，你不再拥有一辆汽车，而是拥有一家自动驾驶汽车公司的一部分，你可以在世界上的任何地方访问一个车队，想象一下，你不再从一个集中的服务提供商那里购买互联网，你实际上使用的是你周围的计算机网状网络，你的冰箱知道你需要果汁，然后通过智能合同订购果汁，顺便说一下，这不一定要通过亚马逊。想象一下，当你登录任何社交网络或脸书，当你创造了参与度和一个新帖子，你实际上是在创造媒体，你为此得到了补偿。想象一下，在你的工作中，你的时间不再被出租，除了你的时薪之外，也许你还会因为推荐一名新员工或提出一个让公司更赚钱的好主意而受到激励和补偿。
> 
> 价值可以用区块链来分配。这重组了一切。这意味着我们可以创建更像社区和生态系统以及自上而下的层级组织的企业，但这只是一条路。如果未来以不同的方式发展呢？我们已经有了那 1%的人。想象一下那 1%，但是乘以 1000，更多的集中化，更少的工作和更多的机械化，想象一下你在世界各地做你的事情，说话，交易，所有这些事情都被记录下来，而不是激励积极的行为，被激励的行为实际上限制了你的自我主权和自由。
> 
> 我们正站在我们这个时代最有意义的社会变革机会的边缘，现在，我们需要对区块链技术的底层操作系统和伦理进行编程。我们需要将共享所有权和价值分配纳入未来，我们需要停止追赶效率，与技术共存，通过技术，支持我们的人文主义者和高于一切的联系。我们有机会用数字形式重写独立宣言，重新思考政策，重新梦想。
> 
> 我鼓励并邀请你们投资于这种可能性，并更多地了解可以支持和服务于我们所有人的价值分配的未来。

如果您想了解更多信息，请:

*   加入[区块链为好](http://www.blockchainforgood.us)
*   了解一下 [BCOE](http://www.blockchaincodeofethics.com)
*   了解专门针对区块链公司的新经济故事和我们的机构