# DApp 二分法

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-dapp-dichotomy-fa3465d7ceb>

分散式应用程序(dApps)正在流行，我们几乎在每个论坛上都可以听到它们。目前，有超过 2100 个活跃的 dApps，累计 DAU 约为 25000—[来源](https://www.stateofthedapps.com/stats)。缺乏用户采用不仅仅是早期市场进入的症状，它是分散消费者应用的基本限制。我想说的是，加密领域的杀手级应用将会是由分散组件组成的*集中式*。他们不会在 分散协议的基础上构建*，而是将*分散协议集成到他们的集中式消费者应用中。**

## 在我们开始之前，让我们首先对一些定义达成一致:

*   **DApp:** 一个运行在共享协议上的应用，有一个共享的数据层，不受一个单独实体的控制
*   **集中式应用:**由单个实体运营的应用，该实体控制 UX，并为应用的本地操作维护中央数据库

集中式应用十有八九会赢得与分散式应用的用户体验之战。我有信心作出这种僵硬的声明，因为这只是一个消费者关心的问题——简单、速度和广度。当核心用户体验完全分散时，所有这些都会受到影响。

开发者关心三件事:建设、发展和盈利。一个去中心化的协议具有从根本上改变第三个方面(货币化)的属性，但是二分法是，开启新的货币化机会的相同美德阻碍了前两个方面(构建、增长)。

Crypto 从根本上改变了应用程序开发人员的盈利模式，开启了一个基于对稀缺资产日益增长的需求的新设计空间。这使行动者的动机与网络的发展和使用保持一致(我在这里 写了更多细节 [**)。dApp 论点中的谬误是所有组件都应该去中心化。这种限制从根本上与应用程序生成网络效果的能力不一致。**](/@tanner.philp/the-incentive-protocol-9a948ff7623b)

让我们用 Snapchat 作为一个具体的例子。如果 Snapchat 实现为 dApp，那么每个 snap 都必须等待验证器的确认，然后提交到公共账本。像 Snap 这样的消费者应用是由网络效应驱动的:网络上的朋友数量和短暂交流中固有的快速反馈回路。如果 Snap 是以太坊上的 dApp，并且每个 DAU 发送一个 snap，那么差不多要花 351 天才能处理完。显然，这是一个极端的例子，忽略了第二层解决方案或更高性能的许可区块链。但是，即使吞吐量高出几个数量级，并且发送的每个快照都在下一个数据块中捕获，在较低的限制下，快照也需要 5-10 秒才能送达—在消费技术领域，5 秒感觉像是永恒。

减少用户摩擦是增长的基本前提。*“分散一切”*策略与这些网络的采用和使用背道而驰。构建/增长支柱与货币化支柱截然不同。

Cryptokitties 就是一个例子——它找到了某种程度的产品/市场契合度和一些初始动力，但实际上从未起飞——未能推出。这并不是因为他们没有新颖的产品或强大的团队，而是因为他们被束缚住了手脚。网络效应就是一切，当一个应用达到病毒式传播的水平时，复合效应会呈现向右上方的图形——这是每个初创公司的梦想。然而，由于网络的限制，dApps 的增长有一个上限。这不像早期的 Instagram，他们可以调用 AWS 来获得更多的服务器带宽，开放的网络被挖掘出来。

我的论点不是反对去中心化，我的论点是，我们应该从那些确实需要去中心化的组件开始，并构建中心化的产品，以便能够参与那些去中心化的网络。应用程序是参与分散网络的工具，但通常具有分散范围之外的核心功能——这些辅助用例应该分为两部分。

一个例子是通过向用户出售稀缺的数字收藏品(如剑、盾等)来赚钱的游戏。收藏品需要在一个分散的网络上维护，以保证状态，当出售时，应该使用分散的货币——但游戏本身，入职体验，玩家之间的交流应该是集中的。并不是游戏中的每一个动作都会涉及到收藏品，事实上，使收藏品有吸引力的是大多数用户**没有**。如果数以百万计的用户高度参与游戏，并且只有一小部分人拥有稀有的剑，这个应用程序将产生对稀有资产的更多需求。如果游戏开发者在集中的服务器上构建一个杀手级游戏，使其易于搭载、游戏和邀请朋友，然后集成它需要的分散组件，这是最好的实现方式。我会赌那匹马，而不是先去中心化，要求用户完成复杂的操作，并且由于网络限制而无法扩展的那匹马。

创业就像一场短程加速赛，一旦你找到适合的产品/市场，你就要努力达到逃逸速度，这样就没人能追上你了。这对于 dApps 来说更加重要，因为他们是在开源环境中运营的——你不能只是“分叉”insta gram——所以 dApps 的误差幅度甚至低于传统的消费技术。这就像开始了一场赛车比赛，但你不是坐在一辆赛车里，而是坐在一辆高尔夫球车上，你给起跑线上的其他开发者留下了一堆高尔夫球车，加满油，插上点火钥匙。

这让我回到我开始的地方。我们在 Kin 的核心论点是，crypto 的杀手级应用只是一个应用，而不是 dApp。DApp 平台针对去中心化进行了优化，要求开发者牺牲用户体验。Kin 不是 dApp 平台。Kin 是一个用于集中式应用的分散式货币化工具，从第一原则发展而来，优化消费者体验，偏向实用主义。

在开源环境中，网络效应就是一切——crypto 开启了一种全新的商业模式，在这种模式下，应用程序有经济动机来推动对稀缺资产的需求——推动需求的最佳方式是在集中式应用程序中。