# ICO 模型

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-ico-model-f74ffb881eaa>

初始硬币发行(ICO)在 2017 年取得了突破，融资超过 30 亿美元。随着 Telegram ICO 承诺筹集超过 10 亿美元的资金，2018 年将继续并加速这一趋势。但是，在资金流入的同时，争议和不确定性围绕着 ico。批评家说 ico 往坏里说是骗局，往好里说是郁金香泡沫。即使是看到 ico 价值的投资者也不确定如何评估代币销售，以及如何区分有前途的项目和模仿者。

在这篇文章中，我将提供一个理解 ico 的框架，包括它们的价值基础，以及如何定价。目标是帮助投资者理解 ICO 的前景，并做出更好的投资决策。

# 从 IPO 到 ICO

将 ICO 与传统的首次公开募股(IPO)模式进行比较是很有用的，可以看出它们的不同之处(或相同之处)。IPO 模式相当直观:你把一家公司分成数百万个被称为股票的小部分。每一股都有权分享公司的利润，而公司的利润反过来又决定了股票的价值。对于像通用电气这样的成熟公司来说，这种利润可以是当前利润/股息，对于像亚马逊这样的成长型公司来说，这种利润可以是未来利润/股息的预期。

市盈率是在 IPO 模式中对公司进行估值的一种常用技术，其中 P 是每股价格，E 是每股收益。P/E = k，其中 k 是某个常数值。一家成熟的公司的“k”值通常为 20，这意味着它每年产生的利润相当于股价的 5%。我们可以求解 P 的方程，得到 IPO 模型的定价公式:

> P = kE

也就是说，股价等于收益乘以一个常数。这很容易理解，对于吸引 IPO 的公司来说，这也是一种暗示。希望上市的公司不能仅仅创造收入，他们还必须创造 T2 利润。要明白这一点的重要性，比较一下美国的大公司:沃尔玛和微软。沃尔玛的收入是微软的 5 倍，但它的价值是微软的一半。原因很简单:沃尔玛的利润是微软的一半，驱动股价的是利润，而不是营收。

# 实用程序令牌基础

在我们深入研究 ICO 定价之前，让我们回顾一下它们是如何工作的一些基础知识。ico 不像 IPO 那样出售公司股票。相反，他们出售所谓的“公用代币”:消费者将用于某种服务的数字硬币。例如，FileCoin 出售可用于购买磁盘存储的令牌，而 TensorCoin 正在创建可用于人工智能计算的令牌。代币不能让你获得利润，但可以让你获得服务。

ICO 的支持者将价值故事建立在使用的基础上。他们认为，如果 X 有代币，并且 X 的使用率上升，那么代币的价值也一定会上升，因为所有人都需要购买代币并利用 X。

对 ICO 的批评者有一个相反的观点。他们说，这一切都很好，但有一个关键的错误:人们不会想持有 x。随着 ShapeShift 等即时交换服务的出现，人们将把所有的钱都放在比特币等流行的加密货币中，并在需要时立即转换为公用令牌。在购买/销售方面，每个实用工具代币之间的转换将相互抵消，X 的实用工具代币的价值将接近于零，即使 X 非常受欢迎。

谁是对的？好吧，让我们深入细节，找出答案。

# 代币价值的基础

让我们从一个简单的例子开始，并从那里开始。假设我们有一个名为 StorageCoin 的令牌，用于支付磁盘存储费用。StorageCoin 的开发人员已经建立了一个提供存储的网络，并准备推出它。造币厂制造了 10 亿枚储币，并在公开市场上出售。会有什么价值？

爱丽丝出现了。她有 1tb 的数据，她想把它存储在某个地方。让我们假设存储 1tb 数据的市场价格是 100 美元。Alice 是早期采用者，她希望使用 StorageCoins 存储她的数据，她需要购买一些 STC 来实现这一目的。但是有多少呢？毕竟 StorageCoin 网络刚上线，没有竞价历史，以前也没人用过。Alice 决定孤注一掷:她出价 100 美元购买所有 10 亿 STC。StorageCoin 的创始人需要一些钱来支付有线电视费用，他们很兴奋，将所有 10 亿 STC 都卖给了 Alice。

现在，Alice 已经拥有了所有的 STC，她准备购买一些存储。她将计算机连接到 StorageCoin 网络，并提出以下请求:“我将支付 10 亿 STC，请人帮我存储 1tb 的数据。”现在到了重要的一点:有人会接受这个请求吗？毕竟，没有人知道 STC 值多少钱。

幸运的是，爱丽丝很幸运。Bob 连接到 StorageCoin 网络，他还监控 STC 价格。他看到有人(Alice)在交易所支付了 100 美元购买 10 亿 STC，并得出结论，10 亿 STC 值 100 美元。他接受了 Alice 的存储请求，因为她支付的是市场价格。

Alice 和 Bob 进行了交换，我们得到了以下情况:Bob 存储了 Alice 的万亿字节数据，他还拥有 10 亿个 STC。这是第二个关键点:Bob 如何从 STC 变成 dollars？如果对公用令牌的批评是正确的，那么购买和销售应该相互抵消，STC 实际上价值为零。爱丽丝刚刚骗了鲍勃吗？

不。如果一个重要的事实成立，ICO 的批评家们就错了。*如果*对存储有持续的需求，那么 STC 令牌就有价值，Bob 可以以 100 美元的价格出售它们。想想看:Alice 为 STC 支付了 100 美元，因为她需要它们使用 StorageCoin 网络。Bob 只需等待另一个用户出现，他就可以以 100 美元的价格向这个新用户出售他的代币。

当 ICO 的批评者声称所有的代币价值将趋向于零时，他们错过了难题的一个关键部分: ***公用事业代币有一个预期的未来价值*** 。这种预期的未来价值在于知道某人将在不久的将来到来，并为 X 购买公用事业令牌，以便他们可以使用服务 X。只要需要服务 X，市场参与者就可以放心，他们将能够为他们的令牌获得市场价格。

# 代币价值的框架

我们的思想实验表明，在 ICO 中出售的效用令牌具有*某种*价值，但这仍然留下了一个重要的问题:*那个价值是什么*？我们希望有一个令牌价值的模型，类似于 ICO 公司的市盈率。

让我们回到前面的例子，Alice 和 Bob 正在 StorageCoin 网络上进行交易。在这个例子中，我们为 STC 代币建立了一个价格下限，并表明公用事业代币的价格不会趋于零。但这留下了一个问题:他们最终会在哪里？

让我们想象第三个演员进入市场:查理。Charlie 也是一名消费者，他也想购买 1tb 的存储容量。爱丽丝和查理合在一起，现在对价值 200 美元的商品的需求是以前的两倍。这是否意味着 STC 代币价格翻倍？

不完全是。想象以下场景:Alice 以 100 美元的价格购买了所有十亿个 STC 令牌，并使用它们从 Bob 那里购买存储。然后，Bob 将这些 STC 令牌以 100 美元的价格卖给 Charlie，Charlie 再次用它们购买存储。即使我们代币经济的产量翻了一番，代币的价格却没变！这是怎么回事？

答案在于一种叫做货币流通速度的东西。货币流通速度是在给定的时间内，一个代币被用于交换的次数。在我们的示例中，每个 STC 令牌在一个月内使用了两次，这定义了它的令牌速度。因此，即使交易量加倍，令牌速度也加倍。交易价值被稀释了，因为每个代币被使用了两次，而且没有涨价。对于实用令牌和 ico 来说，这听起来是个坏消息。如果使用量的增加没有转化为价格的增加，那么整个模式就被打破了。

幸运的是，这还不是故事的全部。但是在讨论效用令牌如何逃脱速度的诅咒之前，让我们先把这个问题形式化。股票价格的正式表述是 P = kE，而公用代币的正式价值可以用交换等式来理解:

> **MV = TP**

其中 M 是货币基础(代币的数量)，V 是代币的速度(代币在一段时间内使用了多少次？)，T 是交易的次数(一段时间内发生了多少次购买？)，而 P 是价格水平(被购买的东西的价值是多少？).我们可以用代数来求解代币价格:

> Pt = T / MV

注意 Pt 是代币价格，它是 P 的倒数，P 是商品的价格。

这个等式揭示了问题和解决方案。在我们的例子中，令牌速度与事务数量成正比。如果一段时间内的交易数量为 10，则每个令牌使用 10 次。如果事务的数量是每秒一百万次，那么每个令牌每秒使用一百万次。代币的价格从来不会超过某个基线值。

那么我们如何才能逃脱速度的*诅咒*？首先，让我们记住对比特币的一个普遍批评:区块需要 10 分钟来确认。以太坊也有类似的性质。简而言之，令牌的高速度是有限度的，受分散系统的性质限制。在我们的存储货币经济中，想象一下区块速度是 10 分钟，就像比特币的速度一样。如果 Alice 和 Charlie 想要购买相距 10 分钟以内的存储，他们将只能购买所有可用 STC 令牌的一半，价格将翻倍至 200 美元。

简而言之，在代币中获取价值的一种方式是降低代币的速度。这可以通过协议限制和其他机制来实现，以减缓令牌的重用。 ***具体来说，精心设计的代币经济学将交易量的增加与代币速度的增加分开*** 。

除了代币流通速度，让我们也考虑一下基础货币 M。货币基础这个术语有点不清楚，但它的意思是:可用于交易的代币。这是一个与速度相关的概念:如果代币卡在 10 分钟的块确认中，它就不能用于交易，并且*有效*货币基础减少。但还有其他机制可以降低有效货币基础。例如，区块链股份证明从网络费用中奖励持有代币的个人。如果奖励足够高，个人将从市场上扣留他们的代币，减少有效供给。

在令牌中获取价值的技术还有很多，我们将在后续的博客文章中介绍这些技术，并为我们刚刚描述的机制添加更多的细节和色彩。

想了解更多关于 TensorCoin 的知识？[订阅时事通讯获取更新](https://upscri.be/431f08)