# 云安全的关键:流程编排和自动化

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-key-to-cloud-security-orchestration-and-automation-e58b4a61947b>

*由蒂姆伍兹副总裁* [*科技*](https://hackernoon.com/tagged/technology) *联盟* [*FireMon*](http://www.firemon.com)

道琼斯最近发布了一款开源漏洞扫描器(称为“锤子”)，据该公司称，该扫描器可以发现并在某些情况下自动修复部署在亚马逊网络服务(AWS)上的 IT 资产中的安全漏洞。此次发布旨在提高企业在 AWS 上安全部署应用和其他 IT 资产的能力。

尽管在任何环境下提高安全性的任何努力都是值得称赞的，但漏洞扫描和管理只是 AWS 安全难题的一部分。迄今为止，AWS 和其他云环境上的几乎每一次违规都是由于配置错误导致的，这些错误暴露了数据或允许未经授权的人进入。单靠漏洞扫描器无法解决这个问题(特别是因为它们往往会在第一时间漏掉许多漏洞)。为了提高云安全性，它们还必须与完全协调和自动化的漏洞管理流程、持续合规性测试和变更管理相结合，以确保通过持续验证的配置在云中持续准确地执行公司安全策略。换句话说，他们需要云安全协调和自动化。

**流程编排和自动化不仅仅是 IR**

对网络安全领域的大多数人说“流程编排和自动化”这几个字，他们会立即跳到事件响应(IR)。事实上，编排和自动化最初的最佳点是在 IR 中，但这一概念可以应用于无数的安全功能，在当今网络安全技能短缺的情况下，这是一个好消息。我们在本文中的讨论集中在如何编排和自动化云安全。

确保云安全的第一步是理解目标:识别弱点、模拟攻击、模拟补丁、执行合规性检查并对云环境进行更改，所有这些都不需要人工干预(毕竟这里缺乏技能)。正如我们从这份清单中看到的，上述漏洞扫描工具只实现了整体目标的一小部分。要实现所有这些目标，需要具备三种能力:漏洞管理、持续合规性和控制变更管理。让我们来看看其中的每一项:

**漏洞管理**

漏洞管理可以浓缩为两个核心活动:攻击模拟和补丁模拟。攻击模拟将漏洞与您的安全控制和策略结合起来。通过了解您的策略允许什么以及漏洞是如何被访问的，您就知道了漏洞是如何变成利用的。

补丁模拟是攻击模拟的照相底片(哎呀——我刚和自己约会了)。你不想随机修补你发现的每一个漏洞。相反，您希望采取战略性的方法并检查不同的选项，这样您就可以了解某个特定的补丁是否可以显著减少其他地方的漏洞并最大限度地降低风险。有效的补丁模拟使补丁更具针对性和战略性。

攻击模拟和补丁模拟将提供您做出明智决策所需的数据，这是云安全编排和自动化的基础。

**持续合规**

关于法规遵从性，首先要了解的是，它不仅仅与法规遵从性有关。它还与企业的安全意图和目标有关，这通常比避免可怕的时间点审计更重要。

任何持续安全计划的一个关键特征是持续合规性，这只能通过流程编排和自动化来实现。法规遵从性控制不能分散在整个组织中，我们都知道应用程序不会静止不动。为了实现持续的合规性，需要集中控制，以便能够以单一一致的方式创建、更改和应用控制，然后根据基准进行实时监控。实时性是关键:了解您的合规性状态不能花费几个小时或几天的时间，它必须是即时的，否则它将无法应对当前的攻击形势。

**控制变更管理**

既然我们已经模拟了攻击、调查了补丁选项并检查了合规性，我们就可以对云基础架构进行更改了。同样，控制变更有助于流程编排和自动化。

首先，检查控件是如何部署的很重要，这实际上是一个欺骗性的领域。许多人认为，如果您只是让云提供商托管您的传统防火墙，那么您可以像管理内部云控制一样管理云控制，让防火墙保护您云资产的“前门”。不幸的是，这忽略了云基础设施的根本不同的结构。

例如，AWS 使用亚马逊安全组来控制云安全。每个安全组都充当您在云中拥有的每个资产的每个实例的虚拟防火墙，而不仅仅是在您整个基础架构的前门。与简单地在前门部署防火墙相比，直接在安全组中控制安全规则的能力提供了更高程度的安全性，在前门部署防火墙时，一个未使用的或过于宽松的规则就可能允许对您的所有资产进行有害的访问。能够协调和自动化 Amazon 安全组(以及竞争云平台中的类似机构)的控制管理，完成了云安全能力的三连胜。

**将所有这些整合在一起**

正如我们所见，云安全远不止漏洞扫描和自动修补。要实现真正的云安全，关键是要具备协调和自动化功能，能够整合不同的来源、模拟攻击、模拟修补选项、执行次秒合规性检查和实施变更。这些功能不仅会降低现有云资产的风险；它们还将打开一个可能性的世界，将云基础设施的使用作为企业计算战略的一部分。

*Tim Woods 在 FireMon 担任技术联盟副总裁，拥有 20 多年的系统工程领导经验，负责开发和发展与 FireMon 技术合作伙伴的关系。Tim 的个人爱好是向他人传授新兴技术，希望建立强大的组织安全态势。*