# 关于“规模”的三个令人惊讶的事实

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/three-surprising-truths-about-scale-85681267e4a6>

“规模”的概念正在酝酿之中。商业领袖们经常引用规模作为许多问题的解决方案。[创业](https://hackernoon.com/tagged/startups)需要规模。成熟的企业需要拓展新的业务线或增长领域。每个人都在谈论规模，但很少有人理解它或正确地实施这个概念。

《规模:有机体、城市、经济和公司中增长、创新、可持续性和生活节奏的普遍法则》一书的作者 Geoffrey West 来这里解决这个问题。我发现了维诺德·科斯拉 2017 年书籍推荐清单[上的书](/@vkhosla/2017-book-recommendations-aa3633a18baf)，并且一口气读完了它。

一旦我完成了它，我觉得自己比开始时聪明了许多倍(这并不是我能对我读过的每本书都这么说。)尽管这本书很长，而且是用小字印刷的。幸运的是，我完成了这本书，所以你不必。

有三个观点值得注意:

**1。规模是系统增长轨迹的同义词**

我们世界上的大多数事物都是相互依存的。对于任何存在的事物，这些变量之间都有潜在的关系。一个变量的变动会引发另一个变量的反应。

规模定义了系统规模变化及其后续反应之间的关系。用 West 的话来说:“扩展简单地说，就是当系统的规模改变时，系统如何响应。”

规模有几种类型。然而，我们的大脑错误地将大多数关系认定为线性关系。

**2。你偏向于线性思维**

作为人类，我们天生会线性思考。即使是最复杂的系统，比如城市。我们假设生活中的大多数事情都是线性的。正如韦斯特所说，我们有一种“线性思考的自然倾向”。

即使这种想法是不正确的，我们也会被它所吸引。

我最近在一次谈话中用了一个例子来解释这一点，那就是我们错误地假设 1 个单位的工作会产生 x 个单位的结果。并且这种关系是不变的。原因有很多，其中之一是工作回报递减。

线性规模在复杂系统中尤其罕见，比如公司或城市。非线性标度更加普遍。"*非线性*行为可以简单地认为是指当一个系统的规模增加一倍时，其可测量的特征通常不会简单地增加一倍。"

那么什么是非线性系统呢？

**3。复杂系统通常次线性或超线性扩展**

简单地说，有两种类型的非线性标度:

*   超线性:规模报酬递增
*   次线性:规模经济

韦斯特对每一个都描述如下:“主导生物学的次线性规模和规模经济导致稳定的有限增长和生活节奏的放缓，而主导社会经济活动的超线性规模和规模报酬递增导致无限增长和生活节奏的加快。”

了解公司经历的是次线性还是超线性，决定了它的成长轨迹。根据韦斯特的初步结论，公司规模*次线性*。换句话说，所有的公司最终都会消亡。

“公司的规模呈亚线性，而不是像城市那样呈超线性，这一事实表明，它们是规模经济战胜创新和创意的缩影。公司通常作为高度约束的自上而下的组织运作，努力提高生产效率，最小化运营成本，以实现利润最大化。相比之下，城市体现了创新对规模经济霸权的胜利。”

下面是另一种简单的思考方式。人类是次线性标度系统的另一个例子。刚出生时，我们长得很快，随着时间的推移，我们的生长速度变慢，我们都注定会死亡。我们不知道什么时候，但我们知道它会到来。公司的规模和人类一样。

韦斯特试图用一些数字来证明这一点，并引用了“在 1955 年的财富 500 强公司中，只有 61 家在 2014 年仍然在名单上。这只是 12%的存活率，其他 88%的公司都因为表现不佳而破产、合并或从名单上消失了。这只是众多轶事中的一个，但这个案例很有说服力。

然而，首席执行官们一再声明，他们的目标是希望建立一家能够持续发展的公司。我无法想象他们对“最后”的定义仅仅是六十年。根据杰弗里·韦斯特的观点，这样的目标注定要失败吗？

也许吧。在吉姆·科林斯的书《从优秀到伟大的 T2》中，RIP 将几家公司列为卓越的典范。

我接受了韦斯特的观点和分析。我在等待一个例外来证明它是错误的。