# 从加密开发者到加密投机者

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/to-a-crypto-speculator-from-a-crypto-developer-1736bc9fe985>

## 让我们来谈谈承诺。

亲爱的密码投机者，

我看到你最近几个月一直生活在疯狂的肾上腺素激增中，看着一点(理论上的)钱变成一大笔(理论上的)钱。我在《T2》《T3》开始大自由落体之前开始写这篇文章。现在看来，你可能正处于一个不幸的转折之中:看着大量(理论上的)资金可能会变成少得多的(理论上的)资金。你处于危险边缘。你可以不受惩罚地使用诸如“区块链”、“破坏性”和“秘密无政府状态”等流行词汇，偶尔还夹杂着其他更古老的词汇。我有重要的事情要告诉你:*我理解你*。

我不是在讽刺你。

我理解作为下一件大事的早期采用者的甜蜜滋味。我理解看着你朋友们的脸从不屑一顾变成怀疑。我知道你成功地看到了这项新生的技术，在某种程度上深深地理解了它的重要性，并且拥有了跟随你的心的近乎涅槃的感觉，看着它让你的投资成倍地增长。

我祝贺你。

顺便说一句，我是在自由落体运动中期写作的。我不知道是什么导致了它，也不知道它会持续多久，也不知道它会跌到什么地步。我不认为这应该阻止你被祝贺。

你看，我来自这个空间的另一边。与其说我投入了金钱，不如说我投入了思想和时间。你在投资加密技术。我在投资这个项目。我努力开发你会投资的平台。这让我从不同的角度看待这个领域正在发生的事情，我想和你们分享一点。毕竟我们开发者很感谢你。你们的贡献不仅资助了这些系统，还将它们推向了聚光灯下。我们希望这些平台能够被采用，而您让我们离目标更近了。

每当我与投机者交谈时，我都会询问他们的策略。提醒你，我认识的大多数人都有金融背景。我不知道你是不是这样。我总是不得不面对一种感觉，那就是我们实际上在谈论两件完全不同的事情——也许还有一种叫做比特币的东西我不知道？(不，我不是指比特币现金。也不是比特币黄金、比特币分类、比特币 Lite、比特币白金或任何其他比特币。)我们关注的点就是这么不一样！

我唯一一次看到统计分析是在网上阅读的专业文章中。它们很迷人，我强烈建议你试着找到它们。

我和其他开发商讨论过开发商和投机者之间的这种脱节。他们都同意了，有些人比其他人更愤世嫉俗。无论如何，这让我思考，我决定我想联系一下，也许分享一两个想法，希望能在这两种世界观之间的某个地方遇到你。我希望我们能让彼此更聪明。

毕竟，我们可能正处于自由落体的过程中，但明天又是新的一天，至少如果你有一丝不为人知的固执的话。

我想先打个比方。如果有人投资可口可乐，投资中有一些东西表明投资者相信可口可乐是一家有能力生产高质量产品的公司。(或者，已经并将继续有能力销售盈利产品。为了便于阅读，我将坚持使用前者。)这不仅表明了对产品的信心，也表明了公司能够成功。

如果我们要回到加密，市场现在似乎只投资于加密本身的想法。这就像投资可乐，因为你相信汽水。严格来说没有错，但是，嗯，没有受过教育。也许百事可乐是更好的投资？真正的碳酸饮料鉴赏家不会满足于仅仅把钱花在碳酸饮料上，而是会调查每种碳酸饮料的*承诺*。这是我想创造的概念:*承诺*。

不同的密码承诺不同的事情。某些密码已经改变了他们的承诺，有些正在激烈的争论中。密码投机者，请了解每个密码是有前途的。有些人努力成为储值，这意味着一种安全的储存(通常是大量)金钱的方式，就像黄金从前一样。(这就是流行语‘数字黄金’的意思。)有些人想创建分散的、不受审查的应用程序。有些人希望赋予匿名拥有和消费金钱的自由。其他人关注的是交易处理和嵌入(数字)石头的速度。其他人则专注于影响特定的行业。了解每种加密技术的前景。

在此之后，我认为有一个因素是这种情况的自然结果:*风险*。我不是指市场风险，你已经比我更擅长预测短期风险了。我的意思是任何一个特定的密码遵守诺言的可能性有多大。如果一个特定的密码有犯错误的历史，而这些错误是应该避免的，那么可以信任它吗？嗯，也许吧。但是风险更大。如果社区中有经验的声音对共识系统保持警惕，这是否意味着系统*不能*工作？不，有可能。但这很冒险。

(如果你不知道什么是共识系统，请找出答案。我听到投机者分析哪些密码可能腐败，主要是通过我只能称之为伪政治分析。各有所好。但是，请注意:如果共识系统有问题，这些可以使一个比几乎任何权力政治更腐败和不平衡的密码。如果共识系统关闭了，任何了解这一缺陷的人都可以简单地接管整个系统，为所欲为。)

我没有心情支持任何一方。我已经暗示了很多具体的硬币，但事实是，在大多数情况下，选择权真的属于你。我只是希望你能做出明智的决定。

# 最后

我们可以把许多硬币归纳成几类:

1.  低承诺，低风险

这些是来自平台的硬币，这些平台没有试图重新发明轮子，或实现一种理论技术，并有一个良好的团队在背后支持他们，这可能意味着有经验的程序员的专门工作人员。

2.高承诺，中等风险

这些硬币是一个平台的一部分，试图(*承诺*)做一些新的事情，或者在他们的发展中遇到了障碍，他们试图摆脱。他们的风险可能很低，因为他们已经开展了有能力的研究，或者因为问题非常大，或者因为他们非常透明，并且已经公布了他们的进展(并由社区进行同行审查)。

3.高承诺，高风险

这些硬币属于一个做出重大承诺的平台，但仍在开发中，或正在前进，但只是在重大胁迫下。胁迫可能意味着大规模的内讧，创造不安全的加密技术，或者许多其他的事情。我想强调的是，事情并没有*必然*成为丧钟。人们可以从错误中学习，从经验中变得更强大。我只是假设它们代表着风险。

3a。术语过度顺从

我还想建议有人想出一种算法，如果他们使用太多的流行词，它会自动将一枚硬币放入第三类。一般来说，如果一个平台有高密度的单词，而这些单词对已经在这个领域受过教育的人来说在技术上或多或少是没有意义的，那么它应该被归类为一个有风险的项目。道理不用胡言乱语的流行语就能解释清楚。话虽如此，我很清楚，有时使用无意义的行话可以更好地推销真相，所以我再次只是在谈论风险。我没有谴责任何人，即使他们广播了一个量子就绪神经网络启发的超绑定多维次世代碎片等离子体场，具有进化的牢不可破的自我修复共识机制。(写起来很有趣。)

所以，亲爱的朋友，我希望这有助于你在这些未知领域的旅程。我相信很快会再见面的，因为即使在这广阔无垠的世界里，它也可能是一个小小的世界。在那之前，笔直的道路和良好的天气。