# 10 大物联网应用开发公司|物联网解决方案领导者 2018

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/top-10-iot-internet-of-things-app-development-companies-iot-solutions-leader-2018-590a979b71d1>

2017 年令人兴奋地一瞥了移动和[软件](https://hackernoon.com/tagged/software)行业在物联网(IoT)和第六感技术领域正在做的事情。过去一年，智能手表、健身追踪器腕带和智能家用电器充斥市场，智能手机操作系统和设备制造商兴致勃勃地承担起支持这些技术的任务。对支持物联网技术的应用程序的需求增加了，对其开发的关注也受到了推动。我们来看看 2018 年十大物联网应用[开发](https://hackernoon.com/tagged/development)公司-

**1。** **Intuz**

Intuz 与世界各地的客户合作开发功能非常先进的移动和网络应用程序。这家公司采用最新的开发标准，并在其开发的移动应用中提供先进的物联网功能，这是一个自然的进步。他们使用物联网功能，如 GPS、信标和传感器，为加油站、酒店预订创业公司和营销平台提供商的各种商业应用提供应用。

**2。** **Softeq**

Softeq 专门为移动和网络平台以及可穿戴设备开发定制应用。他们的工程师拥有硬件级和应用程序级的专业知识，他们将这两者结合起来，以交付高功能的应用程序。到目前为止，他们已经为可穿戴设备、增强现实游戏、智能电视、IPTV 和 VoD 解决方案提供了应用程序。

**3。** **AppInventiv**

AppInventiv 是一家顶级的网络和移动开发公司，因致力于新兴的破坏性技术而备受青睐。他们专注于基于物联网、可穿戴和增强现实技术的应用开发。他们在物联网应用程序方面的显著工作包括一个针对听力残疾人士的助听器非营利应用程序，该程序使用 GPS 功能。他们还为娱乐行业的公司设计应用程序，主要专注于用户界面/UX 设计。

**4。** **解决方案分析师**

随着 iBeacon 的出现和市场上可穿戴设备的增长，解决方案分析师开始涉足基于物联网的移动应用设计和开发。他们广泛使用 GPS 和信标技术来开发零售店和活动管理行业的商业应用。他们还为 iWatch 开发了引人注目的应用程序。

**5。** **八进制 Info 解**

Octal Info Solutions 的业务兴趣遍布网络和移动平台的开发，随着对物联网、大数据和云解决方案的日益关注，他们也在这一细分市场建立自己的形象。他们使用物联网技术的一些工作是为一家国际包装和搬运公司服务的，该公司通过向用户提供服务(如提供信息城市指南)来协助国际搬迁。它还与一家零售店合作，通过设计移动应用程序来增加购物者的客流量。

**6。** **门洛科技**

Menlo Technologies 是全球领先的软件解决方案开发商之一，拥有一支庞大的软件开发人员和工程师团队。他们向客户提供战略性 IT 解决方案，使他们能够利用技术来实现其业务目标。他们将物联网技术用于各种领域的移动应用开发，从与半导体公司合作开发工具，到与数据服务公司合作提供技术资源。

**7。** **FS 工作室**

FS Studio 是一家高级软件咨询公司，专门为嵌入式设备产品和虚拟现实提供支持。他们主要致力于机器学习和计算机视觉。他们曾在儿童技术市场广泛工作，并为公司技术计划创建了完整解决方案。他们的一些显著工作是为一家精品营销机构开发定制解决方案，并为一家儿童玩具公司创建支持增强现实的游戏应用程序。

**8。** **斯文森何**

他与企业合作，提供端到端的软件解决方案开发，通过他们的一群高度熟练的工程师来满足他们最复杂的需求。他们目前正在与最新的物联网技术合作，使制造智能产品的公司能够提高产品的效率和可用性。客户推荐它们的智能 UI 设计，这使得智能产品与智能应用程序的交互变得轻而易举。

**9。****HQ 软件**

HQSoftware 以高度参与客户项目而闻名，它让不同层次的客户在规定的时间内完成项目并限制成本。他们正在为那些希望在不增加成本的情况下转向新标准的公司提供可行的基于物联网的解决方案。他们的一些工作涉及纺织厂、IT 公司和数字机构，使他们能够设计出引人入胜的解决方案。

**10。** **伦伯格溶液**

Lemberg Solution 提供 web、移动和物联网开发解决方案，目前拥有与旅游和酒店、汽车、医疗保健、社交网络和消费电子行业合作的经验。在物联网开发中，他们进行硬件设计和原型制作以及固件开发。他们为一家电子学习公司设计了学习应用程序，一个大学移动应用程序和一个使用无人机技术的 AR 自由飞行应用程序。

上面的列表是从物联网开发公司列表中浓缩而来的，通过选择他们在物联网开发领域的最高分来挑选排名靠前的移动应用程序开发公司。