# 将您的 Apple Watch 变成终极生产力设备

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/turn-your-apple-watch-into-the-ultimate-productivity-device-b138ae735e4>

自从苹果手表问世以来，我一直是它的用户。我能够通过工作获得一个费用，因为我想建立一个手表应用程序，它肯定会非常有用，并吸引大量用户使用该应用程序。这最终没有成功，手表应用也没有持续很长时间(那是另一个故事)，但至少我得到了一个苹果手表！

对 Apple Watch 及其实用性的看法，几乎和苹果创造的各种颜色和表带一样多。有些人对它深信不疑，有些人似乎记不起把它放在哪里了，或者记不起最后一次戴上它是什么时候，以及介于两者之间的一切。

这些年来，我自己与腕表的关系当然时好时坏。因为我的一个孩子拿着充电器跑了，而我没有费心去找它，所以它在我的床下放了很长一段时间。也有一些时候，我虔诚地一次戴上它几个月。如果这听起来令人困惑或复杂，那是因为它确实如此。我要说的一件事是，每当我从长时间没有手表到把它戴上回来，我总是很高兴它回来了。从这个意义上说，我想你可以说我更喜欢戴着它，而不是不戴它。对于那些持观望态度的人来说，这并不是一个非常有说服力的价值主张，但我希望不久之后能把你们这些骑墙派拉过来。

我对这款手表的一个主要不满是，这些应用程序毫无用处。尽管现在有很多第三方应用程序可用，但我认为使用任何给定应用程序的手表版本并不常见。那么它有什么好处呢？通知。大概就是这样。当然，它可以显示时间并记录卡路里(尽管令我妻子沮丧的是，这似乎大大偏向于男性，因为我在睡觉时燃烧的卡路里显然比她的手表在与孩子们搏斗了一天后给予她的称赞更多)，但对我来说，真正的价值是收到电子邮件和短信提醒，如果手机在我的口袋里或(更准确地说)在另一个房间为孩子们播放迪士尼节目，我可能会错过这些提醒。

苹果似乎意识到通知是手表体验的一个重要部分，因为它们提供了许多开箱即用的提醒，提醒你呼吸和站立，并更新你的健康状况等。这些提醒是有用的，因为它们确实会让你思考它们的目的，但用处不大，因为它们提醒你做的事情不一定是你已经签署或完全承诺要做的事情。

# 让你的 Apple Watch 从优秀走向卓越

只需一点点努力，你就可以获得 Apple Watch 体验的最佳部分(通知)，并对其进行个性化和定制，从而将手表的实用性提升到一个全新的水平。只有在这个层面上，手表才成为你不可或缺的设备，因为它实际上是在帮助你实现目标，以一种有意义的方式改善你的生活。

为了达到 Apple Watch zen 的这一新水平，你需要下载一个名为[大步](https://itunes.apple.com/us/app/strides-habit-tracker/id672401817?mt=8)的免费目标跟踪应用程序。这个应用程序真的构建得很好，免费提供了很多有用的功能。每月付费可以获得更多的功能，但免费版本对我来说已经足够有用了。stamps 的美妙之处不仅在于它是一个不错的目标跟踪应用程序，而且它比我见过的任何应用程序都更好地利用了手机的通知功能。更具体地说，它可以让你为一天中努力完成的既定目标设置*无限制*通知提醒。

这里有一个例子来说明这是如何在实践中为我工作的。我定了一个目标，每天做 100 个俯卧撑。他们不一定要连续，我只想每天做 100 个。为了实现这个目标，我增加了一个目标，做 20 个俯卧撑，5 次。除了要求每天做五次之外，我还能为每件事设置五个提醒，间隔一小时。所以现在，当我整个上午都在工作或外出时，我会在手机上收到通知(它会自动转发到手表上！)根据我设置的提醒中的这条定制信息:“趴下，给我 20 块钱——现在！”。我做到了！我每次都这么做。这是我已经报名的目标，并且我有兴趣保持，不管我在做什么，我都会坐下来做 20 个俯卧撑。

你可能想知道，如果你可以在手机上获得通知，为什么手表是至关重要的。因为你是一个忠实的手表用户，你会*总是*收到并感受到通知，因此更有可能采取行动。不幸的是，电话并不总是如此。

这不是一个革命性的概念，但如果你花些时间预先设定一些有意义的目标，它在实践中是很强大的(请关注后续帖子，了解这如何影响我们家的清洁)。这是一种迫使[未来](https://hackernoon.com/tagged/future)的你对正在应用程序中制定目标的当前你负责的方式。我发现，获得提醒并对自己做的事情负责是完成工作的一个好方法。我的苹果手表是我*每天都要依赖的东西，让我保持在我想要完成的目标的轨道上。它已经成为让我的生活变得更好的设备，这是一个比我们开始时好得多的价值主张！*