# 普遍基本收入:基本权衡

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/universal-basic-income-the-basic-trade-offs-fffdab13b5e6>

四十年前，在已故的伯尼·萨夫兰教授的一堂课上，我第一次了解了 UBI。他说，在政府如何设定两个参数方面存在权衡:UBI 的水平和所得税率。这些反过来又影响了 UBI 对预算和向上流动的影响。

例如，假设政府给予每个四口之家 20，000 美元的基本收入，所得税率为 20%。20%的税率几乎不会阻碍向上流动，但这意味着“盈亏平衡点”是家庭收入 10 万美元。收入低于 10 万美元的家庭将从收入高于 10 万美元的家庭获得净转移支付。从预算的角度来看，这将使 UBI 变得非常昂贵，给其他政府支出留下很少或没有空间。

另一方面，假设税率为 80%。这使得“盈亏平衡点”为 25，000 美元的收入，这意味着只有收入低于 25，000 美元的家庭才能获得净转移支付。但是 80%的税率是向上流动的主要障碍。工作特别努力的人，他们的努力不会有什么回报。

你可能会想“80%的税率？太疯狂了。这种方法在美国是不可能被采用的。”但事实证明，这种方法与我们现有的方法非常接近。

我们没有单一税率和全民基本收入，而是有一个复杂的税收体系和一系列“有条件转移”，这意味着人们收到的钱只能以特定方式(比如食品券)支出，并且必须满足资格规则，包括严格的收入截止点。

经济学家约翰·厄尔利研究了所有这些税收和转移支付的总体影响后发现

> 中等收入群体的平均可支配收入仅比最低收入群体高 20%。政府的收入再分配基本上把底层 60%的收入拉平到彼此相差 20%以内。

考虑到他们失去有条件转移支付资格的方式，中低收入家庭面临着接近 80%的平均税率。事实上，在某些收入范围内，肯定有一些家庭面临超过 100%的增量收入税率！如果收入少一点，他们会有更多的钱来消费。考虑到他们面临的高隐性税率，如此多的家庭选择赚取收入是他们职业道德的体现。但我们几乎没有给他们任何向上流动的机会。

正如我第一次从伯尼·萨夫兰(Bernie Saffran)那里了解到的那样，UBI 的经济理由是，它让政府能够有意义地减少贫困，同时仍然允许向上流动。我们目前有条件转移支付的大杂烩在这两方面都不太有效，尤其是后者。

## 三个目标

正如伯尼教我的那样，UBI 的设计必须权衡三个*需求、*或三个目标。

1.  对最贫困家庭的慷慨
2.  向上流动的空间
3.  预算承受能力

UBI 的金额越高，对贫困家庭越慷慨，但预算成本也越大。类似地，所得税率越低，向上流动的空间就越大，但预算成本也就越大。

我支持 UBI，但我担心预算负担能力。我还认为，有条件转移支付可以成为普遍无保障医疗的有益补充，但最好由更接近接受转移支付的人的组织来提供。地方政府和慈善机构最能理解特定家庭的需求。

如果由我决定，我希望看到税率为 25%左右，一个四口之家的 UBI 为 1 万美元。这将使“盈亏平衡点”达到 40，000 美元，这意味着每个收入至少为 40，000 美元的家庭将支付比他们在 UBI 中获得的更多的税收。

当然，对于最贫困的家庭来说，他们没有收入或者有成员有特殊需要，10 000 美元的转移是不够的。这就是我希望社区组织介入提供有条件转移支付的地方。这些地方政府和慈善机构可以识别出因残疾、儿童保育需求或其他特征而需要更大转移的家庭。

## 结论

利用政府转移支付来减轻贫困没有完美的方法。任何方法都面临不可避免的权衡。我们不可能拥有我们想要的一切，比如以可承受的预算成本提供丰厚的收入和向上流动的空间。普遍基本收入让我们能够做出更明确、更深思熟虑的权衡。相反，我们当前的有条件转移支付计划在许多方面都不尽人意，特别是在阻碍向上流动的方面，让辛勤工作的中等收入家庭在净可支出收入方面与最贫困家庭的差距令人不安。