# 波动保险和马克道平台

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/volatility-insurance-and-the-makerdao-platform-aaf9e8502b7a>

我将重新介绍波动保险的概念

如果商家不能承担加密货币价值的巨大每日利润的风险，他可以向金融实体支付佣金，以确保他在一天或一段确定的时间内保持相同的汇率，这样他就不会在作为供应商和客户之间的中介时遭受货币波动。因此，这个问题不能通过整体操纵货币来解决，而是作为第三方向货币使用者提供的专有服务来解决。

波动性可以有上升期和下降期。商人不想被这些变化所怀疑，因为这会扰乱和破坏他们的贸易。然而，保险公司通过使用统计数据，通过在许多参与者之间分散波动风险并拥有大量资金支持，可以承受这些波动并从中获利，前提是他们可以预测货币的整体行为——是上涨还是下跌，以及以什么样的利率设定商家支付的佣金。

**智能合约中的波动保险**

假设我是一名商人，收到了价值 10K 美元的瑞士法郎，我想确保在下一段时间的交易中，他们将与美元挂钩。我需要从以下参数中进行选择:

*   我要防范多大的波动。是不是 ETH 的价格往下 x2，x3，x4。
*   我愿意按保险价值的百分比支付多少费用。
*   这个保险应该适用于什么时间段

这个可以标准化。

在交易的另一方，有人想做多 ETH 的价值或相信一些费用足以承担风险，将为我提供这项保险所需的抵押品。

说选择的参数是 x3，0.1%的手续费和 1 天的保险，ETH 现在的价格是 1000 美金。

商家会向智能合约发送 10.01 ETH。保险公司会送 20 个 ETH 作为抵押品。0.01 ETH 费用将立即进入保险公司，资金将在智能合同中保留 1 天。

1 天后，假设 ETH 的价格已经下降到 500 美元。商人在这种情况下做了一笔好交易。他将得到他的 10K 价值 20 亿的 ETH——现在是 20 亿 ETH。保险公司会拿回剩下的，也就是 10 ETH。

一天后，假设 ETH 的价格保持不变，仍为 1000 美元。商人拿回他的 10 个 ETH，保险公司拿回他的 20 个 ETH。

一天后，假设 ETH 的价格涨到了 2000 美元。商家得到 5 个 ETH，保险公司得到 25 个 ETH——这意味着他从 2 万美元得到 5 万美元，所以他用 x1.5 杠杆做多。

在一天结束之前，假设 ETH 的价格在某个点下降到 333 美元。这需要清算保险，因为担保品仅够向商人提供其原始价值的 10K 元。他将获得智能合约中的所有 ETH，如果他想继续将其 ETH 与美元挂钩，将需要重新建立波动保险。

请注意，商人应该能够在任何时候提取他的价值 10K 元。他将失去保险的保护。保险公司不能这样做，因为他已经收到了他要求的费用。这意味着商人不会被锁在他们的硬币之外，以防他们在商业上需要它们，这与做空的一般工作方式是一致的。

不言而喻，但仍然需要注意的是，这个智能合约将需要一个了解美元/ETH 价格的神谕系统。

**波动保险 vs 马克道**

我认为 MakerDAO 已经快成功了——请看他们白皮书中的这段话:

*例 3* **:** Alice 和 Bob 合作使用以太坊 OTC 合约发行由 ETH 支持的价值 100 美元的 Dai。爱丽丝贡献了价值 50 美元的 ETH，而鲍勃贡献了价值 100 美元的 ETH。OTC 合约获得资金并创建 CDP，从而产生价值 100 美元的 Dai。新生成的 Dai 会自动发送给 Bob。从 Bob 的角度来看，他通过在 ETH 中支付等值的价值来购买价值 100 美元的 Dai。然后，合同将 CDP 的所有权转让给 Alice。她最终拥有价值 100 美元的债务(以戴计价)和价值 150 美元的抵押品(以瑞士法郎计价)。由于她开始时只有价值 50 美元的 ETH，她现在有 3 倍杠杆的 ETH/美元多头。

这是非常相似的，但与上面描述的波动性保险智能合约相比，有相当多的下降。

MakerDAO 的问题是，自由市场是用脚投票，而不是像 MakerDAO 提供的 MKR 代币那样投票决定金融系统如何运作。在一个自由市场中，你可以选择自己的“稳定费”，以及你自己对你所承诺的 CDP 中抵押品规模的要求，而不仅仅是对其治理拥有投票权。在马克尔道体系中，要么你接受“游戏规则”，要么你出局。你找不到一个和你接受同样条件的人，并和他们一起去。

这也为市场转向任何方向提供了灵活性。因为有许多不同的合同，不同的设置，没有一个时刻所有的东西一起清算，造成巨大的混乱。此外，在 MakerDAO 的这些情况下，所有的投标都需要在危机时刻发生，此时时间是最重要的。在所描述的波动性保险中，竞标发生在一开始，从那时起机制就很清楚了。

一般来说，在 MakerDAO 中，平台的机制是如此的不必要的复杂，目前至少涉及 3 种不同的专有硬币(、戴和)。白皮书暗示了硬币的结构，但没有提出具体细节，这些细节可能仍在测试和更改中，因此无法进行准确的分析。在波动保险中，你确切地知道你得到了什么。

市场有一种双重性，这使我们能够更好地理解它们。有买家和卖家。当你看到有人做空一项资产时，那么你就看到了交易的另一方，他获得了贷款费用。你可以相信他们都是理性的，只是对未来的估计不同。在马克尔岛，没有明确的‘交易的另一面’。这就好像鲍勃会和自己打赌，同时做空和做多戴一样。我们要求他增加抵押品，并支付费用。

**区块链的波动性保险合约是美元**

最后要注意的是-

一旦商人在给定风险参数的波动性保险中平仓，他就可以把这笔资产转让给任何他想转让的人。这可以编码在智能合约中。你会为价值 10K 元的 ETH 支付 x10 波动率保险和一年的费用吗？大概只有 10K 元左右。因此，它们可以作为它们所挂钩的实际资产在区块链流通，这是在没有任何中央实体如系绳的情况下实现的，也没有产生许多不同名称的硬币。

当然，没有理由将自己局限于美元，这可以是任何外部资产，其价格可以被写入智能合同。