# 沃伦·巴菲特称比特币为“老鼠药平方”——不要相信他

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/warren-buffet-calls-bitcoin-rat-poison-squared-dont-believe-him-13f269c07dcc>

在最近的伯克希尔·哈撒韦公司年会上，超级明星投资者沃伦·巴菲特和查理·芒格站出来，加倍强调他们的主张，即加密货币，特别是比特币，是“老鼠药的平方”。他们甚至将加密货币比作动物粪便。

与此同时，在米尔肯研究所会议上，著名经济学家努里埃尔·鲁比尼称比特币为“骗局”

Milken Institute Panel Discussion with Nouriel Roubini, Alex Mashinsky, Bill Hardyt & Brent McIntosh

这不是巴菲特和芒格第一次发表这样的言论；然而，相当一段时间以来，巴菲特一直特别直言不讳地表达他对加密货币的负面看法。除了认为它是“毒药”，巴菲特过去也曾谴责比特币是一种“傻瓜的黄金”，是一种“泡沫”中的东西。

尽管巴菲特和芒格拥有多年“跑赢市场”的经验，并且是一流的投资者，但他们对加密货币的势利看法是没有根据的。

## **比特币“不产生任何东西”**

巴菲特反对比特币以及所有加密货币的一个主要理由是，它们“什么都不产生”。

为了揭穿这一点，让我们从比较比特币和苹果股票(AAPL)开始。苹果是一家生产硬件、软件和服务的“平台”公司。他们的产品是物有所值的真实资产。

另一方面，比特币本身并不产生任何实物资产，也就是说，它不生产任何可以在公开市场上出售的实物或服务。相反，它所做的是创建一个“平台”,使个人能够使用一种名为“BTC”的数字资产与全球任何人进行交易。这种交易没有中间人或收费员。相反，比特币激励其用户“挖掘”比特币并扩大其网络。

以太币也是如此，它使用以太币进行交易。然而，ETH 有一些额外的功能，如智能合同功能。这些合同可以被最好地描述为预先确定的、单一用途的、不可变的、分布式的、投币式的、基于云的自动售货机，它们可以被编程为使用 ETH 作为货币和价值存储机制来执行任务。

> 因此，比特币和其他数字硬币可能不会产生任何东西，但它们允许交换，并促进价值替代。

旁注:在人类历史上，流氓货币的概念并非闻所未闻。美国开始是一群殖民地，他们铸造了自己的“美元硬币”来对抗他们的英国君主的法律和规则，最终成为这个星球的储备货币。如果每个人都开始使用它们，没有理由 BTC 或瑞士联邦理工学院不能做同样的事情。

因此，货币，以及人类历史上用作货币的各种物品，通常不会自己生产任何东西。相反，它们仅仅是一种交换手段，允许在广泛而复杂的个人和企业网络中传递价值。

顺便说一下，苹果在 1983 年上市，然而巴菲特等了 30 多年——直到 2016 年才投资它。因此，除了巴菲特可能不明白比特币如何在不产生任何东西的情况下创造价值之外，他可能也不是一个无所不知的市场专家。

## 加密货币“不是实物”

让我们考虑一种另类投资，比如巴菲特经常谈到的黄金或钻石等“实物资产”。

根据巴菲特的说法，“身体上的好”等于“价值”。然而，根据他以前的不屑一顾的说法，一件东西应该产生某种东西才能有价值，黄金没有达到这一标准，因为它也“什么都不产生”。事实上,“开采”黄金需要耗费大量的能源和污染，与之相关的还有高昂的安全和储存成本。

听起来熟悉吗？

黄金的价值在于其有限的供应量，和它一样，比特币也是一种供应有限、需求旺盛的稀有资产，因此本身就有价值。它不需要创造任何超越自身的东西来变得有价值。另一方面，像苹果这样的公司确实需要产生一些东西(主要是利润)才能有价值。

## 比特币是“传销”

巴菲特反对比特币的另一个众所周知的观点是，比特币有价值的唯一原因是，人们首先(用实际现金)买入比特币，然后打算以更高的价格卖出。除此之外，根据巴菲特的说法，它没有任何价值，一旦新买家的供应枯竭，它最终会失去动力。

当我们审视这一论点时，先假定他是无辜的。

首先，的确，大量个人和企业涉足比特币纯粹是为了投机。我们的意思就是巴菲特所说的，低价买入，日后高价卖出。任何投资，投机都是不可避免的。

在第一次互联网泡沫期间，投机活动猖獗，但 Priceline、亚马逊、Expedia 等公司也走出了那个投机时代。因此，根据市场情况，投机既可能有害也可能有益。

例如，房地产投机是正常的，可以帮助市场价格随着时间的推移稳步增长。如果它变得猖獗，那么它可以通过将价格提高到没有人愿意再住在高度投机的地区来摧毁房地产市场。举例来说，看看温哥华或上海的房地产市场。这种投机泡沫之后通常是崩盘，然后是市场调整。

让我们将这与 2017 年 12 月至 2018 年 1 月初比特币和大多数加密货币经历的臭名昭著的价格爆炸进行比较。几天之内，比特币价格升至近 2 万美元的历史最高水平。随着投机泡沫的破灭，这种价格的快速上涨伴随着价格的大幅下跌。首先，价格下降到 6000 美元左右，此后一直缓慢稳定在今天的 9000 美元至 10000 美元之间。

这种活动是投机的正常副作用。从很多方面来说，这是不可避免的，几十年来一直被记录为“炒作曲线”因此，巴菲特确实有一个观点，在许多方面，比特币目前是由投机驱动的，如果我们不跨越“[早期采用鸿沟，](https://en.wikipedia.org/wiki/Technology_adoption_life_cycle)”整个事情可能会崩溃。然而，它并不纯粹是一种投机资产。相反，它是当今交易价值的最佳手段之一。

事实上，加密货币是目前全球最灵活、可替代、也可以说是最先进的财富转移手段。越来越多的个人、商店和企业正在参与进来，并接受加密货币作为支付手段。在银行业方面，像[高盛](https://www.nytimes.com/2018/05/02/technology/bitcoin-goldman-sachs.html)这样的主要参与者宣布他们也将涉足比特币，其他人也在效仿。

正如沃伦最好的朋友比尔·盖茨所说，“大多数人高估了新技术在头 5 年的影响，但低估了它在 10 年的影响。”所以，沃伦现在可能只是低估了比特币。

## 密码是拼图中缺失的一块

每当沃伦·巴菲特或其他像他一样的“老派”金融玩家发表反对加密货币的声明时，他们的声明往往会很快受到加密社区的斥责。虽然像沃伦这样的人可能来自一个金融世界更“有形”而不是“数字”的时代，但事实仍然是投资的基本面仍然是一样的。因此，听取像巴菲特这样有经验的人的建议很重要，但对他们的意见和观点持保留态度也很重要。

因此，尽管巴菲特的观点在技术上可能是准确的，但他们似乎没有抓住我们为什么需要数字货币的要点。巴菲特应该超越试图弄清楚 crypto 目前是否处于投机泡沫中，而是认识到它可能是拼图中缺失的一块，可以将世界经济带到下一波增长。

这里有一些适合你的场景。

想象一下，75 亿人使用不是由任何特定国家发行或控制的数字货币进行交易。想象一下，不属于中产阶级或上层阶级的 52 亿人改善了他们的生活，并为世界 GDP 做出了贡献。

著名的诺贝尔奖获得者米尔顿·弗里德曼在 1999 年预言，在互联网之后，我们将迎来新一轮的“电子货币”浪潮，他是对的。

数字货币和资产的全球令牌化可以释放新的[“数字工业革命”](https://en.wikipedia.org/wiki/Industrial_Revolution)，它将使互联网相形见绌，因为它将影响大量的人，并将释放金融和知识自由。这里的赢家将比苹果或巴菲特大得多。

## 比特币是互联网的第二次降临

1993 年，互联网仅在 8 所美国大学可用，这看起来像是政府花费数十亿美元进行的一项失败的学术实验。我不记得巴菲特投资过任何一家从创新海啸中崛起的伟大公司。

也就是说，比特币不像我们以前见过的任何东西——不是一种货币或一家公司，也不仅仅是一种投机资产。这是一种全新的金融模式，以前是不可想象的，只是在最近几年左右，它才成为现实。但正因为它相对较新，加密货币并不是“老鼠药的平方”。

然而，它确实还有很长的路要走，还有很多事情要做，以实现带来全新经济范式的承诺，这种范式不再基于“太大而不能倒”的收费银行和美联储等中央金融机构。

因此，是的，这些新的“数字平台”可能以前从未存在过，但任何人都不可能预测它们是下一个大事件还是动物粪便。

加密货币是一种工具，人类可以用它来创造很多好处，让世界变得更好，或者我们可以摸索这个机会，让央行不公平地控制我们的财富。

我赞成用加密货币下注。