# 美元崩溃怎么办？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/what-about-a-dollar-collapse-942ef0bc608e>

一些比特币和其他加密资产的买家可能预计到了美元的崩溃。为了证明这种策略是有利可图的，必须发生以下事件。

1.  美国政府肯定会遭遇财政危机。
2.  美国政府必须通过印钞来应对这场财政危机。
3.  比特币的表现必须优于其他替代资产。

让我详细说明一下:

1.  美国政府肯定会遭遇财政危机。

在历史上，我们从未看到过由有偿付能力的政府实施的恶性通货膨胀，即印钞完全失控。没有一个国家货币崩溃之前没有财政危机的例子。

当政府进行赤字支出，却没有愿意借钱的人时，财政危机就发生了。如果贷款人认为政府不太可能偿还新贷款，这可能会成为自我实现的预言。

例如，假设下周一许多主要的基金经理开始怀疑美国是否能控制住政府债务。这些基金经理将撤出美国债券市场，政府支付的利率将上升。随着利率的提高，利息支付增加，美国管理其财政状况的可能性变得更小，因此在周二，甚至更多的主要资金管理公司将退出。到周三，美国的利率可能会达到 10%，并继续上升。这将构成一场危机。这种危机，当它到来时，来得很突然，让大多数人措手不及。

正如我们将在下面看到的，政府有许多方法来应对财政危机。但一个选择是停止试图通过发行债务来筹集资金，而是通过印刷钞票来为赤字融资。这种方法将刺激家庭支出，导致价格上涨。反过来，这将意味着在接下来的几个月里，政府将不得不印刷更多的货币，导致价格上涨，更多的货币印刷，等等，直到货币崩溃。这方面的例子包括 20 世纪 20 年代的魏玛德国和最近的津巴布韦。

财政危机非常有可能发生。许多专家认为，美国的未偿债务与社会保障和医疗保险的未来义务结合在一起是不可持续的。其他主要经济体，尤其是日本，也做出了他们不可能兑现的财政承诺。主权债务危机可能会打击一个主要国家，然后恐慌可能会蔓延到其他国家，包括美国。

为了避免财政危机，要么经济增长必须加快，要么美国政治体系必须改变，这样政治家们才会愿意承担福利支出。对这两种可能性持悲观态度是合理的。

**2。美国政府必须通过印钞来应对这场财政危机。**

印刷钞票并不是应对财政危机的唯一选择。一个选择是实施财政改革，包括增税和削减未来福利。改革不需要完全消除赤字。他们只需要足够可信，让投资者相信借钱给美国政府仍然是安全的。可信的财政改革将使美国政府债务利率降至可承受的水平。

美国的另一个选择是出售资产。例如，美国政府拥有大片土地。在我们共和国的早期，卖地是一个重要的收入来源。卖地可能再次成为政府在紧急情况下筹集资金的一种方式。

还有一个选择是金融抑制。监管机构可以采取措施，迫使金融机构投资政府债券。例如，政府可以宣布，在其投资组合中没有最低政府债务比例的银行或货币市场基金“风险太大”，可以关闭。

还有一个选择是财富税。想想 1%的国家财产税，该税也对金融资产征收，如股票、债券和银行存款。

这些选择都没有吸引力。但是与印刷越来越多的钞票相比，它们有两个优势。第一个好处是他们会解决问题。印钞票是行不通的，因为美国的大部分财政问题都是福利项目下的未来债务。随着通胀上升，这些未来债务的成本也会上升，因此财政危机不会消失。

这些替代方法的第二个优势是，对中产阶级来说，它们不会那么混乱。恶性通货膨胀倾向于消灭中产阶级的储蓄，这是政治灾难的一个因素。

简而言之，尽管我担心潜在的财政危机，但我对政府为应对财政危机而印钱的担心要少得多。但是即使我认为美国政府很有可能会采取印钞的方式，

**3。比特币的表现必须优于其他替代资产。**

在通胀构成威胁的情况下，最理想的资产是“硬”资产。经典的硬资产是黄金。你想从硬资产中得到的是稳定的购买力。如果政府货币即将迅速失去购买力，那么稳定的购买力就变得弥足珍贵。

当你从贬值的货币中抽身时，你想要一种价值稳定并且被广泛接受为支付手段的资产。当其他国家的货币受到威胁时，这些国家的人们会试图转向美元。这就是为什么在国际金融危机期间，即使美国是危机的一部分，美元也会升值。

如果美元本身受到危机的影响，那么人们可能会转向其他货币。瑞士法郎在危机中往往表现良好，因为瑞士政府管理相对良好。

对于寻找硬资产的公民来说，黄金不是唯一的选择。其他商品，如铜或小麦，在期货市场交易。通过持有这些商品的多头头寸，你可以从通货膨胀中获利。有些共同基金投资于商品指数，就像有些股票共同基金投资于股票指数一样。

我认为石油是一种非常有吸引力的对冲通胀的商品。鉴于石油在世界经济中的广泛使用，每桶石油的购买力可能相当稳定。

当然，你不能用石油期货合约来支付食品杂货。超市会希望通过与货币相关的媒介进行支付。在高通胀环境下，当你想购买食品杂货时，你将不得不卖出一些石油期货合约，并用这些美元在超市付款。

如果超市接受比特币，那么使用比特币支付食品杂货可能比麻烦地将硬资产兑换成美元来支付食品杂货更容易。因此，如果比特币成为一种被广泛接受的货币，那么它的表现可能会超过其他替代资产。

比特币的问题在于，我不确定从现在到货币崩溃之间，它会不会保值。另一种加密货币可能更有吸引力。或者比特币的投机泡沫可能会崩溃。

如果我现在对冲恶性通胀，我会购买石油期货合约，而不是比特币。如果比特币崩溃，那么我将无法对冲通胀。油价可能会上下波动，但油价不会完全崩溃。

**结论**

我认为，要让比特币成为对抗恶性通胀的有效对冲工具，必须满足三个条件。首先，美国政府必须面对财政危机。让我们假设这种情况大约有 50%的可能性在未来 15 年内发生。其次，如果财政危机爆发，美国政府将不得不选择货币金融和恶性通货膨胀，而不是采取其他措施来应对危机。我觉得这不太可能，所以给它 1%的机会。第三，比特币的表现必须优于替代资产。这也让我觉得不太可能，所以给它 1%的机会。

将这些概率相乘，我得到(1/2)(1/100)(1/100)或两万分之一的机会，如果我投资比特币，我会很高兴。在我看来，这是一个没有吸引力的押注，尤其是当另一种选择是投机石油或大宗商品指数基金时。