# 为什么我们没有进入人工智能的冬天

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-we-are-not-heading-into-an-ai-winter-d7e46536f6ec>

*这是转载自我在 inside.com/ai*[](http://inside.com/ai)**的简讯。**

*在过去的几年里，随着人工智能的地位上升，我们目睹了该技术的定期下降，以及关于为什么这只是另一个人工智能冬天之前的又一次暂时繁荣的帖子。菲利普·皮克涅夫斯基[早在五月就写了一篇很棒的文章](https://blog.piekniewski.info/2018/05/28/ai-winter-is-well-on-its-way/)，认为人工智能的冬天即将到来。其他关于这个主题的文章包括罗恩·施梅尔泽的一篇分析文章和《大众科学》杂志最近的一篇文章。但我不买账。*

*人工智能最大的问题是它是不同的技术，自从以前的人工智能冬天以来，世界已经发生了很大的变化。但是太多的技术人员不断使用上一次技术浪潮的框架来评估当前的技术浪潮。我自己的一些经历强化了这一点。我记得多年前，当首轮资本(First Round Capital)的乔什·科佩尔曼(Josh Kopelman)在波士顿举办一场小型晚宴时，我就进入了这个话题。乔希把 Half.com 卖给了易趣，因此被称为电子商务人。但那是 1999 年，这次聚餐大概是 2011 年或者 2012 年。乔希说，电子商务企业家来找他是因为他的经验，但随后他指出，对他们中的大多数人来说，三个最大的客户获取渠道:社交、移动和搜索引擎优化，在他创建 Half.com 时甚至还不存在。他不确定自己的个人经历是否与现代电子商务公司相关。(补充说明——我见过的所有最好的投资者都有这种智慧的谦逊和自我意识)。*

*我的上一家公司是 2008 年 12 月成立的 SaaS 公司。我们的许多早期投资者不理解 SaaS 指标。我经常不得不为被包装软件行业的标准所评判而战斗，而不是作为一个经常性的收入业务。当落后者出现时，我和董事会中更进步的投资者进行了大量的教育，让每个人都适应 MRR、CAC 和 LTV。*

*艾是 2009 年 SaaS 的所在地。大多数人不明白，它需要不同的框架来评价。所以当我读到一个人工智能的冬天时，我非常怀疑人们是否在寻找正确的信号。*

*考虑一下这个——过去 3 年来推动炒作周期的大多数人工智能新闻只是研究。很少有关于真正伟大的人工智能应用于产品的新闻。研究新闻停滞不前，不是因为人工智能停滞不前，而是因为人工智能正在从研究实验室走向更多的应用。那里要解决的问题是真实的，写起来并不性感。我在[塔拉](http://talla.com)看到这个。我们的团队最近致力于将 [Bidaf 机器理解](https://arxiv.org/abs/1611.01603)模型放入产品中。虽然这是一个可以在孤立的合成数据集上表现良好的模型，但让它在现实世界中工作却很麻烦。我们必须解决一堆非常实用的实现问题，以及一些概念性的问题(模型总是返回一个答案，如果答案不好或不相关，我们必须训练它不返回某些东西)。它们既不性感也没有新闻价值，但是我们相信我们已经将 Bidaf 的实际实现向前推进了相当远。*

*企业采用人工智能仍处于非常早期的阶段。我再次看到了 Talla 销售渠道的第一手资料。两年前，没有人有人工智能项目的预算。一年前，一些真正具有前瞻性思维的公司有原型和付费飞行员的预算。现在，那些更进步的公司有围绕人工智能的预算、项目和需求。它仍然很小，但是差别是明显的。所有企业都接受足够的人工智能教育以开始购买和有效实施人工智能还需要 5-7 年的时间。*

*以前的人工智能冬天已经发生了，因为除了非常有针对性的用例之外，东西从来没有真正离开研究实验室进入真正的采用。现在，虽然我们肯定没有看到研究有时建议应该在这里的令人惊讶的我们接近 GAI 类型的应用程序，但我们看到了在世界上有真正价值的真正应用程序。*

*我用来思考这个问题的框架实际上是一个消费者采纳框架，我第一次从 Spark Capital 的 BIjan Sabet 那里了解到这个框架，当时他在一次会议上发言。他说，当新用户增长停滞时，太多不投资消费类公司的投资者通常会抓狂，但这种情况经常发生。消费公司经历了病毒式采用与更深入的用户参与的浪潮，因此，他说，正确的思考方式是将它视为这种振荡的浪潮。你获得了一批新用户，然后用户增长放缓，所以你专注于让现有用户群更加参与进来。这最终导致新的病毒增长趋势等。*

*我认为类似的框架将在未来十年推动人工智能的采用。公司将部署最新最好的研究实验室，但这将是缓慢的。他们必须找到(并清理)有效的数据集。他们必须解决一些实用的问题，比如推理应该发生在边缘，还是集中在云中(这同时存在性能和隐私问题)，如何在生产系统中分割大型模型，如何有效地对具有概率输出的模型进行 QA，等等。这些事情需要时间。因此，我认为你将在人工智能领域看到的是做更酷事情的更智能算法之间的振荡，然后是看似停滞不前的创新，但实际上只是每个人更关心应用新算法而不是发明新算法的实际时间段。一旦新的东西被有效地部署到生产系统中，我们将转而关注算法性能问题(而不是那些由于实现挑战引起的问题),并且需要更好的算法方法。*

*我不认为我们正走向另一个人工智能冬天。我认为我们只是处于振荡波的不同部分——为 DNNs 之外的下一轮研究热潮奠定基础。*

*最重要的是，你在神经形态芯片和工具集方面有巨大的创新，使深度学习更容易被非专家应用。这两者都需要几年时间才能真正站稳脚跟，但它们将打破人们目前用来思考人工智能可以构建什么产品和服务的框架。我对打破我们长期依赖的 x86 芯片架构框架带来的创新感到特别兴奋。*

*综上所述，我认为这个安 AI 冬天的说法是错误的。它关注的是研究的放缓，但这是过度炒作的研究新闻与真正让这些系统在企业中运行的缓慢而艰巨的工作的结合。不要因为这场人工智能寒冬恐慌而对人工智能投资不足。现在是向前推进并为下一波奠定基础的时候了。*