# 你为什么如此努力地与 JS 抗争？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-you-struggle-so-hard-with-js-92ee56660adf>

自从 EmberJS、AngularJS、 [ReactJS、](https://hackernoon.com/tagged/r)、VueJS 和其他东西发生反应式编程革命以来，已经过了很多年了……然而当我环顾四周，我看到每个人都在如此努力地奋斗，为什么每个人都不享受呢？我们已经从 MVC 中进化出来，这是一个巨大的飞跃，然而似乎没有人知道发生了什么，有些人甚至想回到 Swing，为了什么？这整个进化不是强加给你的，你不会像你的项目要求你做的那样去接近它，它是为了让你的生活变得更好，但是你必须学会享受它，就像我一样。

# 拥抱它，它在本质上是动态的，正因为如此，它才令人敬畏

我看到人们抱怨 Javascript 中没有输入，许多人涌向 Typescript 来找回他们的安全屋(他们曾经拥有 Java。网)。好吧，不要。你想享受它，你首先要接受它，它是动态的，它是惊人的。如果这是你第一次去野外，一丝不挂，完全安全，小蜘蛛不会咬你，因为你现在是上帝，你就不用给自己太多保护了。这种进化是如此之好，它让你成为上帝。所以，请扔掉你的衣服，让你自己进化。

我不是来告诉你打字有多笨拙和反性能的，事实上，我是来告诉你忘记它，完全地，它是过去的事情，你越是在它周围徘徊，你就错过了步入未来的机会，一个没有任何东西可以碰你的未来，你做整个大系统没有一个错误，更不用说类型不匹配了！

发展的方向是声明式编程和完全抽象，这是分离关注点的最佳方式。如果你坚持打字，每天只是想这个变量是什么类型，它的成员是什么，你就会在不知不觉中回到过程化编程。是的，过程化，编程的石器时代，开发者用石头用手解决问题。

现在，一个没有错误的编程就在这里，就在你的门口，你需要做的就是打开正确的门。为什么有可能？因为有一种方法可以让代码不存在 bug，那就是声明式编程！为什么？因为你在声明东西的时候不能出 bug，就这么简单，你可能会在做的时候漏掉一些东西，一个测试人员可能会大喊这是 bug，但其实不是，你这里的逻辑没有问题，因为你的声明没有逻辑，肯定不会有。

所以是的，动态打开了声明性的大门，我不是说打字不能做声明性，但是当你不得不为你的声明声明类型的时候，你会觉得这很愚蠢。相信我，放下你的打字，尽情享受吧。

还有抽象，这个巨大的野兽可以把你带到山顶或者把你踩在地上，没有它你也可以生活，但是如果你想去山顶，你必须骑着它。它是房间里的一头大象，但如果你感觉不到它，它就是稀薄的空气。再说一次，这是一个非常专注的工作，你必须非常敏感，否则你永远不会感觉到它。我的建议？关上门，关灯，脱下衣服，闭上眼睛，扩展你的感知，保持静止，你也许能感觉到它。可能吧，因为这可能要花你几个月的时间，但你还是不行。所以，祝你好运，骑着那头野兽的感觉肯定很有趣，充满快乐和成就感。

# 当基础技术如此强大时，你就被排除在外了

因为它比你强大，所以祝你好运！但是为什么这是可能的呢？技术在这里支持我们，让我们的工作生活更轻松，对吗？到底为什么一个好的技术不会帮你反而会把你踢出去？是的，但这是真的，如果你不是很好，那么你会发现自己束手无策。原因如下:

首先，如果我是一名优秀的开发人员，如果我能用 100 行代码做同样的事情，我不会去找库。不仅仅是我这么说，我已经遇到过很多次了，最后一次我看到的是索菲·阿尔珀特发的微博。这听起来可能无关紧要，但请耐心等待。

第二，如果我是一个优秀的开发人员，对于我用不到 100 行代码创建的东西，我不会费心去分享它，这很无聊。这是真的，分享是一项艰苦的工作，它需要勇气，也需要胆识，公众并不总是友好的。所以如果你要分享，确保它值得分享。

第三，如果你自己做不到的事情，找不到某个地方分享的解决方案，不是因为人家做不到，是因为好人用不到 100 行代码就做到了，不会费心去分享！所以你要么自己做一个临时的解决方案，直到有人来帮忙，要么在你的代码中插入一个大的库来解决你的问题，但它主要做 10 件其他的事情，这使它变得很大，值得分享，这就是为什么你可以在谷歌上搜索它。两种方式都会给你带来比它解决的更多的麻烦。

最后，当您使用非常好的技术时，您应该知道“好技术”的定义是:使用该技术，您基本上可以用不到 100 行代码完成所有事情！哎呀。明白了吗？看到你为什么被冷落了吗？因为现在所有的东西都变得很小，很琐碎，人们也不愿意分享，所以你可以从网上获取任何东西。当你还在用旧的和糟糕的技术工作时，昨天你可以从互联网上查找和抓取的大东西，现在都是小的和琐碎的东西，你再也不能查找了。太糟糕了。

因此，这解释了为什么现在的技术世界如此严酷，基本的事情变得如此简单，只剩下困难的问题，游戏只适合真正的天才，编程现在不再有空间进行平凡的，不用思考的打字工作，糟糕的开发者找到了一个安全的家来度过他们的日子。当然，你仍然可以向老派经理报告“今天我打了 500 行代码”，但是他们一天比一天少，所以成熟点，或者离开。

# 新时代

整个编程行业非常年轻，所以这个行业的每一件事都是新的，尤其是 JS world。它太新了，你甚至不能从编程世界的其他地方带来东西，不是从 Java，不是从。NET，甚至不是来自像 Lisp 或 Haskell 这样的 FP 库…这是一个全新的世界。

所以开始探索吧，放心吧，每个人都像你一样在探索。你是新来的？欢迎，但不要看着前面的家伙，以为他知道的比你多，或者做得比你好，他可能会迷失自己，所以祝你好运。

这里可能有一些人真的中了头彩，发现了金矿，但是他们是如此的少，而且沉默寡言，所以你可能从来没有听说过他们。别看我，我可以宣称我是他们中的一员，但你无论如何也不会相信。

连行业的大雕像都不要看，因为没有。如果你关注大牌、大公司，看到他们的决定并跟随他们，你可能也会迷失，因为他们也在探索。最近优步和 AirBnB 切换出 React/React Native，我并不是说他们对或错，但他们切换的事实意味着他们也在探索。当你走进死胡同时，你后退并改变路线，这就是探索。

你甚至不能看技术作者本身，他们创造了技术，但这并不意味着他们完全知道或了解它。听起来奇怪吗？但这是真的。是的，我是说你不要问脸书如何做一个 React 应用。不要生气，原因来了:如果 creator 对自己创造的东西了如指掌，那么大家都应该去 Nike 和 Adidas 学踢球。是真的。脸书创造了 React，但他们的 Web 应用和移动应用都很烂，如果每个人都把这些应用作为 React world 的旗舰，那么每个人都应该离开 React。我并不是说 React 是优秀的，或者完美的，但是我知道它比那要好得多。只是脸书没有充分发挥 React 的潜力，其他人也是如此。

所以，是的，这是一个新的世界，这是一个挑战，如果你能享受它，它是有趣的。有时候，在辛苦探索一天后，你会发现自己身处一个高地，坐在那里看着人们撞到树上，或者掉进泥坑，这太有趣了。